# 零、前言

Wireshark 是世界上最受欢迎的免费开源协议分析器，通常被网络和安全专业人员用于故障排除、分析、协议开发和取证。Wireshark 的主要目标是捕获网络流量，并尽可能详细地显示数据包数据。它帮助专业人员在微观层面上查看网络流量的内容。

本书从使用 Wireshark 和学习网络协议如何工作的角度出发，提供了一种进行协议分析、排除网络异常和检查安全问题的实用方法。我试图通过实际演示来描述您在日常操作中可能遇到的常见场景，以帮助您更好地理解这些概念。通过阅读本书，您将了解如何安装 Wireshark，如何使用 Wireshark GUI 元素，并了解一些幕后的高级功能，如过滤选项、统计菜单以及解密无线和加密流量。您可以成为团队中的超级英雄，帮助解决连接问题、网络管理任务和计算机取证，因为*数据包是生命*。如果你的日常工作需要处理计算机网络和安全，那么这本书会给你一个强有力的开端。快乐嗅！

# 这本书是给谁的

这本书是为那些对网络有基本经验和知识，并想尽快掌握 Wireshark 的学生/专业人士编写的。这本书将带你从安装到常用工具/技巧的使用。这本书将让你熟悉 Wireshark 的 GUI 元素，并解释协议分析背后的科学基础。

# 这本书涵盖的内容

[第 1 章](part0019.html#I3QM0-aced09adecb84dbc8b5bf009e0cafe88)，*安装 Wireshark* ，将向您介绍 TCP/IP 模型的基础知识，并逐步引导您在自己喜欢的操作系统上安装 Wireshark。

[第 2 章](part0027.html#PNV60-aced09adecb84dbc8b5bf009e0cafe88)、*Wireshark 和数据包分析介绍*，将帮助您了解数据包分析背后的基础知识和科学，因为 Wireshark 派上了用场，并被证明是处理网络、安全和数字取证的专业人员的瑞士军刀。在这一章中，你也将理解把嗅探器放在一个战略位置的诀窍，以便最大限度地利用你的网络。

[第 3 章](part0040.html#164MG0-aced09adecb84dbc8b5bf009e0cafe88)、*在 Wireshark 中过滤我们的方式*，将帮助您识别和应用 Wireshark 过滤器，即捕获和显示过滤器。过滤提供了一个强大的方法来捕获或查看您想要的流量；这是从我们想要分析的数据包流中去除噪声的有效方法。

[第 4 章](part0052.html#1HIT80-aced09adecb84dbc8b5bf009e0cafe88)、*分析应用层协议*，将帮助您了解通过 Wireshark 分析 HTTP、SMTP、FTP 和 DNS 等应用层协议的方法和手段。众所周知，应用层协议通常是客户端和服务器之间的接口。了解应用层协议数据包的结构和行为对于高效识别异常非常重要。

[第 5 章](part0068.html#20R680-aced09adecb84dbc8b5bf009e0cafe88)，*分析传输层协议 TCP/UDP* ，将帮助您理解底层网络技术，通过分析 TCP 和 UDP 等传输层协议，实现网络数据包在路由基础设施间的移动。TCP 和 UDP 是网络协议的基础，了解它们的结构和行为非常重要。

[第 6 章](part0083.html#2F4UM0-aced09adecb84dbc8b5bf009e0cafe88)、*网络安全数据包分析*，将指导您使用 Wireshark 分析安全问题，例如分析恶意软件流量和网络中的足迹尝试。

[第 7 章](part0092.html#2NNJO0-aced09adecb84dbc8b5bf009e0cafe88)、*分析稀薄空气中的流量*，将帮助您理解执行无线数据包分析所涉及的方法和途径。本章向您展示了如何分析无线流量并查明可能出现的任何问题。我们还将学习如何使用 Wireshark 解密无线流量。

[第 8 章](part0099.html#2UD7M0-aced09adecb84dbc8b5bf009e0cafe88)，*掌握 Wireshark 的高级功能*，将让您深入了解 Wireshark 中可用的高级选项和元素，如统计菜单，还将提供如何使用命令行数据包嗅探应用(如 Tshark)的简要概述方法。

# 从这本书中获得最大收益

*   对网络协议、OSI 和 TCP/IP 模型有基本的了解
*   具有基本互联网连接的计算机系统遵循所描述的场景

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[https://www . packtpub . com/sites/default/files/downloads/wireshark quick start guide _ color images . pdf](https://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/Wireshark2QuickStartGuide_ColorImages.pdf)。

# 使用的惯例

本书通篇使用了许多文本约定。

`CodeInText`:表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄。下面是一个例子:“将下载的`WebStorm-10*.dmg`磁盘镜像文件挂载为系统中的另一个磁盘。”

**Bold** :表示一个新术语、一个重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。下面是一个例子:“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要提示如下所示。

提示和技巧是这样出现的。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:发送电子邮件`feedback@packtpub.com`，在邮件主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请发邮件至`questions@packtpub.com`联系我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 www.packtpub.com/submit-errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packtpub.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问 authors.packtpub.com。

# 复习

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packtpub.com](https://www.packtpub.com/)。