# 第一章：数字取证的基础与原则

我们周围的一切都在变化，沟通方式、工作方式、存储或检索数据的方式，甚至生活节奏也在变化。技术正在改变一切。犯罪也随着这种变化而变化，因为有价值的目标资产的性质已经发生改变，现在它们是数字化的。普通用户现在可以在不离开座位的情况下进行货币交易，各种规模和类型的公司和企业通常使用本地网络交换敏感数据。因此，犯罪也变得数字化。如今，你的个人信息、银行账户详情和公司数据库是数字犯罪分子的目标之一。

那么，我们该如何调查这些犯罪呢？调查概念并没有改变。这是我们在本导论章节中要讨论的内容。

本章将涵盖以下主题：

+   什么是数字犯罪？

+   数字证据

+   数字取证目标

+   分析方法

# 什么是数字犯罪？

假设一个罪犯闯入银行盗取保险箱里的钱，而在另一起案件中，攻击者以某种方式黑入银行的私人网络并将钱转到自己的账户。这两者都针对公司的货币资产。

在第一个案例中，如果调查员需要追踪罪犯，他们会将调查技能应用于犯罪现场。他们会追踪攻击者的指纹和活动，最终弄清楚发生了什么并识别出罪犯。在第二个场景中，调查员需要追踪罪犯在本地系统、网络，甚至通过互联网的数字痕迹，以了解罪犯的活动，这可能揭示出他们的数字身份。

在普通犯罪中，调查员需要找到犯罪的动机和目标。在网络犯罪中，调查员需要了解攻击者在实施犯罪时使用的恶意代码——即武器，攻击者利用的漏洞以及造成的损害大小。同样地，我们可以将相同的调查机制应用于数字犯罪，只需考虑资产和攻击的不同性质。

数字犯罪的目标有很多种，从骚扰到在线盗取信用卡和金钱，再到国家间或大公司之间的间谍活动；正如我们最近所看到的，一些著名且具有攻击性的恶意软件和攻击被认为是由国家级支持开发的，目标是针对其他国家的基础设施或敏感信息。此外，这些攻击还针对一些著名公司，导致信息和数据泄露。

出于这些原因，在过去十年里，在政府和私人部门中，投资保护数字形式的资产变得越来越重要。信息安全过程的一个分支是**数字取证**。

# 数字取证

识别和分析信息安全事件以及相关的数字证据被称为**数字取证**。通常，法医科学是通过科学的方法收集和检查关于过去的数据，以提取与正在调查的案件相关的有用信息。数字取证是对数字证据的分析，以回答与数字事件相关的问题，这种分析发生在实时分析的情况下，或者发生在过去；这种分析被称为**事后分析**。

事后分析是在事件发生后进行的，通常所有案件都会进行此分析。然而，有些案件要求在事件发生过程中进行分析。通常，分析可以确认或反驳关于事件的假设，以重建攻击者和受害者在事件发生期间的活动全貌。

数字取证的定义之一是 Rodney McKemmish 提出的，他阐述了以下内容：

> *“数字取证是以合法可接受的方式识别、保存、分析和呈现数字证据的过程。”*

基于此，我们可以将数字取证分析划分为四个子阶段，这也代表了成功过程的四个原则：

+   **识别**：调查员或分析员必须了解事件的背景并收集对调查至关重要的数据。他们需要理解系统的常规行为和网络结构，并在必要时采访相关人员。这些都是完全理解环境和妥善处理可能证据的重要步骤，以避免丢失有价值的信息或遗漏相关证据的收集。

    在事件处理过程中，第一响应者可能需要获取实时系统。每一步在实时系统上的采集或分析都会留下痕迹，在某些情况下，这些操作可能会覆盖系统内存或硬盘上的先前数据或痕迹。响应者必须理解在系统上使用处理工具的后果，并尽量减少工具在系统上的痕迹，以便在事件处理中最大程度地减少数据丢失。

+   **采集与保存**：数字证据的采集方法必须确保证据的完整性，并在需要时对此进行证明。

    获取事故现场的所有数据将有助于分析阶段构建事故的完整图像。在繁忙的工作环境中，检索事故现场的状态并不容易。记住这一点的一种方法是记录现场所有系统的信息，在某些情况下，拍摄快照有助于记住这些设备是如何连接的。

+   **分析**：不同的平台和技术意味着不同类型的证据，这些证据需要被检查。因此，分析员或调查员需要具备必要的技术和调查技能，以便查找并提取与正在调查的案件相关的信息。

    分析员需要检查所有收集到的数据，即使案件已经解决。检查所有证据可能会提供新的线索或提出新的可能性。

+   **数字证据的报告与呈现**：这应总结过程的前三个阶段。应包括识别、获取和检查数字证据的步骤。除了包括检查结果外，报告中还必须包括结果的结论和专家意见。

# 数字证据

作为一种正常反应，技术的变化导致了可能证据的变化，与以往的传统证据相比。计算机系统的所有组件都可能成为证据，例如以下内容：

+   犯罪嫌疑人或受害人的硬盘

+   操作系统伪迹和特殊文件

+   网络流量

+   计算机内存

+   手机和平板电脑

+   云存储

+   共享存储

+   网络设备

+   系统日志

+   设备日志

+   GPS 设备

+   简单地说，任何可以存储或处理数据的设备

由于可能证据的范围广泛，事故处理人员或第一响应者必须具备足够的经验来处理他们可能在现场找到的任何类型的证据。

处理数字设备是一项非常重要的任务，整个调查过程依赖于它。这被认为是进行成功数字分析所必须满足的主要需求之一。

# 数字取证目标

数字取证分析中的主要对象是与正在调查的安全事件相关的数字设备。该设备可能被用于犯罪、攻击目标，或者是分析员获取信息的来源。数字取证过程中的分析阶段目标因案件而异。它可以用来支持或驳斥针对个人或实体的假设，或者可以用来调查系统或网络上的信息安全事件。

考虑分析一个被入侵的系统，数字取证的整体目标是回答这些问题：

+   被分析的系统发生了什么？

+   它是如何被入侵的？

在分析过程中，分析员还可以根据他们的发现回答其他一些问题，比如以下这些：

+   *攻击者是谁？* 这个问题是在询问分析员是否能够找到攻击者的 IP 地址和/或命令与控制服务器的 IP，或者在某些情况下，攻击者的档案。

+   *它发生在什么时候？* 这个问题是在询问分析员是否能确定感染或妥协的时间。

+   *它发生在哪里？* 这个问题是在询问分析员是否能够识别出网络中被妥协的系统，以及是否存在其他受害者的可能性。

+   *为什么会发生？* 这是基于攻击者在被攻陷系统中的活动，分析员可以从中推测攻击者的动机，可能是经济利益、间谍活动或其他原因。

# 分析方法

在事件处理过程中，每个案例都可以看作是一个不同的情境。因此，根据个别案例的具体情况，第一次响应时可能会采取不同的处理方法。处理安全事件时，有两种通用的处理方法：

+   **实时分析**：通常在分析员手中有一个实时系统时执行。关闭系统是响应者“不应该做”的操作之一。对实时系统进行一些初步分析可以提供有价值的信息，为未来的调查提供指导。此外，在某些情况下，当没有时间按照正常的分析步骤进行操作时，快速分析事件是非常必要的。

+   **事后分析**：这是正常的分析步骤，响应者从事件现场获取所有可用数据，然后对证据进行事后分析。

主要情况下，混合方法被认为是最佳的做法，其中响应者在开启并且可以访问的系统上进行实时分析，记录他们的发现，并获取所有数据，包括实时数据，以便事后分析。在这种情况下，先进行数据采集是最佳实践，因为证据将被采集到系统中任何分析痕迹产生之前。

# 总结

在本章介绍中，我们讨论了与数字取证科学相关的一些定义、目标和分析方法。

在下一章中，将详细解释实时分析和事后分析的方法，并推荐适合每种方法的工具。
