# 三、安装 Wireshark

要开始捕获和分析数据包，您首先必须在您的计算机或笔记本电脑上下载并安装 Wireshark。好消息是 Wireshark 可以安装在各种不同的平台上。在本章中，我们将从学习 Wireshark 如何为不同的**操作系统** ( **操作系统**)提供支持开始。我们还将回顾捕获引擎的重要性，以及它如何成为收集网络流量的关键组件。

在 PC 上安装 Wireshark 时，您将有多种选择。为了让您能够自信地进行安装并做出正确的选择，我们将回顾不同的选项。安装后，您就可以开始捕获和分析流量。Wireshark 是开源的，不断得到增强和改进。您将发现许多在线资源，从中可以看到有助于改进工作流程的最新新闻和更新，以及几个下载选项。

本章将涵盖以下内容:

*   发现对不同操作系统的支持
*   比较不同的捕获引擎
*   执行标准 Windows 安装
*   审查 Wireshark.org 现有的资源

# 发现对不同操作系统的支持

Wireshark 是作为跨平台应用开发的开源数据包分析工具。Wireshark 使用 Qt **图形用户界面** ( **GUI** )库，它可以在各种硬件和软件平台上运行，只需对底层代码进行很少修改或不做修改。对于大多数操作系统来说，可以使用标准安装来轻松安装。

Wireshark 能够使用大多数现代默认系统功能。例如，配备 64 位 AMD64/x86-64 处理器以及充足内存和磁盘空间的系统将运行良好，出现的问题最少。然而，收集大于几百**兆字节** ( **兆字节**)的捕获可能会消耗太多内存，导致系统崩溃。

在本节中，我们将概述如何在 Microsoft Windows、Linux 或 macOS 上使用 Wireshark。让我们从开发者如何为 Windows OS 家族提供支持开始。

## 在 Windows 上使用 Wireshark

在今天所有的操作系统中，Windows 拥有最高的市场份额。Wireshark 将运行在大多数 Windows 系统上，因为它与 Windows **应用编程接口** ( **API** )进行本地交互。目前，Wireshark 可以在 Windows 8.1 和更高版本以及 Server 2012 R2、2016 和 2019 上运行。

重要说明

旧版 Windows 操作系统不再支持 Wireshark。因此，如果您仍在旧版本的 Windows 上使用 Wireshark，它可能无法按预期运行。

既然我们已经讨论了 Wireshark 如何在 Windows 环境中运行，那么让我们进一步讨论 Wireshark 如何在 Unix 平台上运行。

## 在 Unix 上运行 Wireshark

除了标准的 Windows 选项之外，Wireshark 还可以在多种 Unix 系统上安装和运行，例如 Oracle Solaris 11、FreeBSD 和 NetBSD。对于那些没有标准安装的操作系统，你可以去 https://www.wireshark.org/download.html 的 T2 获得大多数平台的 Wireshark 软件包。在那里，滚动到第三方软件包，在那里你可以看到许多其他平台可用的选项。

除了 Unix 之外，以下部分概述了 Wireshark 如何为 macOS 提供支持。

## 在 macOS 上安装 Wireshark

在 Wireshark.org 上，您会发现 macOS 10.13 及更高版本的安装。你可以像其他操作系统一样在 macOS 上下载并安装 Wireshark 。安装程序将引导你完成这个过程，就像在 Windows 机器上安装一样。这使得 Wireshark 对越来越多的 macOS 用户更加友好。

重要说明

在 macOS 上捕获数据包之前，您可能需要安装**更改模式伯克利数据包过滤器** ( **ChmodBPF** )，这将允许 Wireshark 访问捕获设备。

由于 Linux 的广泛使用，下一节提供了关于 Wireshark 如何在 Linux 机器上轻松安装和使用的信息。

## 在 Linux 上部署 Wireshark

许多 Linux 平台都支持 Wireshark，包括 Ubuntu、Debian、SUSE 和 Red Hat。然而，在构建和安装阶段，您可能会遇到错误。

可能出现的常见问题包括:

*   您的系统上没有必要的开发包。
*   开发包已经过时。
*   您缺少 libpcap 捕获引擎。

如果您能够安装 Wireshark，则捕获数据包时可能会出现问题，系统可能会显示错误，如下所示:

```
No interface can be used for capturing in this system with the current configuration. (Couldn't run /usr/bin/dumpcap in child process: Permission denied)  
```

如果您看到此错误，很可能是因为`dumpcap`需要提升权限，并且需要高级配置来捕获流量。运行以下命令通常可以解决此问题:

dumpcap setuid 根

此外，以根用户身份运行 Wireshark 也会导致问题。Linux 系统保护自己免受被认为是危险行为的攻击，这种行为会对操作系统造成伤害。因此，Wireshark 在 root 模式下可能无法运行，可能需要进一步配置才能实现。

随着新的操作系统进入市场，很高兴知道 Wireshark 在不断发展，以跟上当今网络环境中不断变化的需求。

以下部分概述了 Wireshark 在使用各种操作系统时的多功能性。

## 在其他系统上使用 Wireshark

Wireshark 可用于网络设备和服务器，以监控和分析流量。例如，几款思科设备支持 Wireshark，并在捕获网络流量的同时，为网络专家提供全面的最佳实践文档。Cisco 网络设备上的一些准则包括:

*   在捕获之前，确保 CPU 没有过载，并且至少有 200 MB 的空闲内存。
*   如果可能，限制捕获的大小或持续时间。

除了 Cisco 之外，IBM 还提供了大量关于如何获取 Wireshark 跟踪文件的文档。完成后，鼓励技术人员将他们的跟踪文件发送给 IBM support 进行进一步的分析。

许多其他公司已经发现了使用 Wireshark 进行数据包分析的价值，并将该软件集成到各自的产品中。

如果您需要熟悉在 Linux 机器上使用 Wireshark，那么还有其他选择。下面的部分提供了如何轻松下载并开始使用预先制作的 Linux **虚拟机** ( **VM** )的指导。

### 下载预制的虚拟图像

虚拟机可以用来体验如何在 Linux 操作系统上使用 Wireshark 进行培训或测试。预制的虚拟映像可以在 https://www.osboxes.org/买到，在那里你会发现你可以从许多 Linux 操作系统中选择。

在某些情况下，您可以找到预装了 Wireshark 并准备运行的 Linux 操作系统。例如 BackBox 和 Kali Linux，它们不仅包括 Wireshark，还包括渗透测试中使用的其他工具。

使用预先制作的映像在生产网络上进行测试是不切实际的，因为虚拟机不具备与主机相同的可见性。然而，在课堂环境中学习如何在 Linux 操作系统上使用 Wireshark 进行培训或测试时，使用虚拟机是非常有益的。

使用 Wireshark 的另一个选择是使用便携的**应用** ( **应用**)进行捕获。

### 利用便携式应用

多年来，Wireshark 一直可以选择为 32 位操作系统下载 Windows PortableApps。随着时间的推移，开发人员现在已经为 64 位操作系统开发出了 Windows PortableApps。

便携应用选项使在便携媒体上运行 Wireshark 变得很容易。你可以在拇指驱动器和/或云驱动器上使用便携式应用，而不是安装在传统的计算机上，例如谷歌文档。

下载、安装并启动便携应用后，它将与使用标准安装一样。比如我选择了`WiresharkPortable64_3.6.0.paf`，把 app 上传到我的云硬盘。安装完成后，我打开了应用，如下图所示:

![Figure 3.1 – Using the Wireshark portable app
](img/B18389_03_001.jpg)

图 3.1–使用 Wireshark 便携应用

使用便携式应用可以方便地在 Windows 系统上从可移动驱动器或云存储中运行 Wireshark。完成后，您可以断开连接，而不会留下任何数据。

重要说明

即使您不需要在主机上安装 Wireshark，您也需要安装 Npcap 来捕获数据包。

无论 Wireshark 在什么操作系统上运行，操作系统都需要一种从网络收集或捕获原始数据的方法。捕获引擎提取或捕获网络流量，以便将其发送到操作系统进行解析和分析。下一节将对目前可用的捕获引擎进行比较。

# 比较不同的捕获引擎

为了有效地捕获和分析流量，必须有一种方法在操作系统处理之前从网络收集原始流量。一个**数据包捕获** ( **PCAP** )引擎提供了一个 API 来捕获流量。Wireshark 使用多种捕获引擎中的一种，如 libpcap、WinPCap 和 nPCap。让我们从概述 libpcap 开始。

## 了解 libpcap

Libpcap 是一个最初为类 Unix 操作系统开发的捕获引擎。Libpcap 被集成到 tcpdump、Snort 和其他包分析器中，以便在包离开网络接口时捕获它们。

Wireshark 和`tshark`使用 libpcap 并默认生成`pcapng`文件。Libpcap 和 tcpdump 在 http://www.tcpdump.org/的[开发和维护。在 20 世纪 90 年代末，一个名为 WinPcap 的 libpcap 版本被用于 Windows，我们将在下面讨论。](http://www.tcpdump.org/)

## 检查 WinPcap

WinPcap 是一个捕获引擎，它使用特定于 Windows 操作系统的驱动程序，可以在 https://www.winpcap.org/的[找到。WinPcap 支持从网络适配器捕获数据包，并在操作系统进行任何处理之前将其提交给 Wireshark】。](https://www.winpcap.org/)

多年来，WinPcap 在 Windows 环境下，尤其是 Windows NT 系列中运行良好。安装 Wireshark 时，您会看到使用 WinPcap 的选项。不过，它最近没有更新，可能在某些版本的 Windows 10 上表现不佳。

为了克服性能问题，指导用户使用 Npcap，这可能会有更好的性能，如下一节所述。

## 抓住 Npcap

在 Windows 操作系统上使用 Wireshark 捕获数据包之前，您必须安装捕获引擎。因此，在安装过程中，用户将看到一个安装 Npcap 的选项。Npcap 来自 Nmap 项目，是 Windows 的数据包嗅探库。Npcap 基于 WinPcap/libpcap，但具有改进的功能和增强的捕获能力。

Npcap 提供了对**网络驱动接口规范** ( **NDIS** ) 6.0 的支持，这是一个重大的版本增强。有了这种支持，就克服了 WinPcap 的局限性，并且很可能会改进 Windows 8.1 和更高版本机器上的捕获。

nPcap 与 WinPcap 兼容，可以与它一起运行，或者您可以卸载 WinPcap 并专门使用 Npcap 驱动程序。但是，如果您使用的是 Windows 10 或更高版本，Wireshark 文档建议使用 Npcap。

Npcap 还包括几个有助于改进功能的特性，我们将在接下来学习。

### 识别 Npcap 功能

其他一些 Npcap 特性包括回送数据包捕获，这在故障排除期间很有帮助，以及对 libpcap API 的支持。Npcap 还可以确保增强的安全性，因为它可以被设置为只在 Windows 机器上限制对 admin 的访问。如果设置了此选项，那么用户将必须在 Windows **用户帐户控制** ( **UAC** )对话框中授权使用驱动程序。

Windows 机器上的标准 Wi-Fi 卡只能进入混杂模式，而不是监控模式。因此，在捕获流量时，您不会看到原始的 802.11 流量或 radiotap 报头。Wireshark 将包装流量，使它们看起来像一个以太网数据包；因此，他们有时被称为**假以太网包**。

但是，通过 Npcap，用户可以在使用支持的无线适配器时捕获原始 802.11 数据包。这可以通过在安装 Npcap 期间选择以下选项来轻松实现:

**支持无线适配器的原始 802.11 流量(和监控模式)**

一旦选定，Npcap 将有两种模式:

*   **管理模式**:仅捕获以太网数据包
*   **监控模式**:使用`wlanhelper.exe`，这将允许您切换到监控模式，并收集所有 802.11 流量，包括具有 radiotap 报头的数据、控制和管理数据包

因为无线网络如此普遍，所以 radiotap 报头使我们能够在排除无线流量故障时可视化信息。我们来探讨一下这个概念。

### 无线电接头故障排除

排除 Wi-Fi 故障时可以使用 Radiotap 报头，因为它们可以提供与每个 802.11 帧相关的大量信息。例如，您可以评估信号强度和天线噪声，它们都以负分贝每毫瓦(-dBm)显示。在 radiotap 报头中发现的其他指示符包括:

*   频道频率
*   数据率

要查看您可能在 radiotap 报头中看到的内容，请访问:[https://www.cloudshark.org/captures/ca7828d13464?filter = frame % 20 and % 20 radio tap % 20 and % 20 WLAN % 20 and % 20 WLAN _ aggregate](https://www.cloudshark.org/captures/ca7828d13464?filter=frame%20and%20radiotap%20and%20wlan%20and%20wlan_aggregate)。

进入 CloudShark 后，从屏幕右侧的菜单中选择**导出** | **下载文件**，如下图所示:

![Figure 3.2 – Downloading the file from CloudShark
](img/B18389_03_002.jpg)

图 3.2–从 CloudShark 下载文件

当**下载**窗口打开时，选择**下载原始文件**并在 Wireshark 中打开。选择**帧 1** 并展开 radiotap 标题查看详情，如以下截图所示:

![Figure 3.3 – Radiotap header
](img/B18389_03_003.jpg)

图 3.3–无线接头头

对无线连接进行故障诊断时，随着设备远离接入点，信号强度会减弱。如果信号太弱，设备将无法有效接收流量。

信号强度的一些建议值如下:

*   -30 dBm 是最佳水平，数据速率很可能很高。
*   -67 dBm 是一个合适的水平，数据速率对于大多数应用来说是可以接受的。
*   -70 dBm 是一个不太理想的信号，数据速率很可能会受到影响。
*   大于-80 dBm 是不可接受的。

如*图 3.3* 所示，天线信号为-69 dBm，处于次优信号的边缘，可能导致数据速率下降。

重要说明

请记住，在评估信号强度和噪声等值时，这些值只是估计值，而不是精确值。

现在我们已经了解了不同的捕获引擎，让我们来探索在 Windows 操作系统上安装 Wireshark 时可供选择的各种选项。

# 执行标准的 Windows 安装

Windows 安装是一个简单的过程，向用户提供一系列提示，这些提示提供默认值，用户可以选择接受或拒绝。安装之前，请确保您满足任何系统要求。大多数情况下，**用户访问控制** ( **UAC** )会调暗屏幕，要求确认运行程序。

对于每个新版本，组件、选项和安装顺序可能会有所变化。以下是您在进行常规设置时可能会看到的对话框列表。我们将从您通常会看到的前两个开始，即欢迎和许可协议。

## 开始安装

开始安装时，Wireshark 会显示一系列提示。以下通常是您将看到的前两个屏幕:

1.  **欢迎屏幕**:Wireshark 安装开始时会发出警告，以确保 Wireshark 在启动向导之前没有运行，向导将引导您完成安装。
2.  **许可协议**:下一个屏幕概述了许可条款，在进入下一步之前，必须阅读并同意这些条款。

注意

阅读许可可能是值得的，因为它提供了许可协议的详细概述，特别是 Wireshark 是根据 **GNU 通用公共许可证**发布的，而不是 Unix 的。

前两个提示相当简单。下一节详细介绍了在安装过程中应该选择哪些组件。

## 选择组件

在安装过程中，您可以选择接受或拒绝某些组件。**选择组件**有多种选择。用户可以接受所有选择，也可以选择安装特定的组件，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 3.4 – The Choose Components screen
](img/B18389_03_004.jpg)

图 3.4–选择组件屏幕

选择要安装的组件时，第一个选择是是否安装 **Wireshark** 。虽然这可能是显而易见的，但用户可能*只*想要安装`tshark`，这是一个轻量级的 CLI 工具，不像完整的 Wireshark GUI 那样需要大量资源。

下一节包括 Wireshark 和`tshark`的额外特性和协议解析器。让我们来看看。

### 选择插件和扩展

该部分包括插件和可以改进功能的扩展。在此部分，您会发现许多选项，概述如下:

*   **解剖器插件**:包含扩展解剖器的插件
*   **树形统计插件**:提供扩展统计
*   **元分析和跟踪引擎(MATE)** : P 提供过滤彼此相关的帧的能力
*   **Transum** :用多种不同的协议计算响应时间
*   **文件类型插件**:抓取文件支持
*   **编解码器插件**:为编解码器提供额外的支持
*   **配置简档**:创建特定于用户或协议的定制简档
*   简单网络监控协议(SNMP) MIBs :提供对 SNMP 更广泛的剖析。

除了插件之外，Wireshark 还包括一组工具，我们将在接下来了解这些工具。

### 选择工具

Wireshark 有一个超过十几个命令行工具的列表供选择。列表的第一部分包括处理数据包时增强功能的工具，如下所示:

*   **Editcap** :允许你调整时间戳，删除数据包，转换文件格式。
*   **text 2 cap**:提供了获取 ASCII hexdump 并将文件转换为 libpcap 格式的捕获文件的能力。
*   **Mergecap** :当您需要合并捕获文件时使用，因为它将两个或多个文件合并为一个，或者通过附加或者通过时间戳合并。
*   **Reordercap** :通过对时间戳进行排序并将其转换为输出文件，重新排列来自输入文件的数据包。
*   **DFTest** :当需要调试一个**显示过滤器** ( **dfilter** )时使用，DFTest 会显示显示过滤器字节码。
*   **capiinfos**:提供信息，比如包的数量、持续时间，以及关于一个捕获文件的其他信息。
*   **CapType:** 将识别多种支持文件格式中的一种，然后打印文件类型
*   **Rawshark** :当需要外部(第三方)集成或导出时，将输出并分析原始 pcap 数据。
*   **MMDBResolve** :将使用 GeoLite2 数据库通过 IPv4 和 IPv6 地址识别并打印数据包的地理位置

列表的后半部分包含使用外部数据的工具，包括:

*   **Androiddump** :当需要从 Android 设备上进行捕获时使用。你需要有安卓**软件开发工具包** ( **SDK** )以及访问该设备的许可。
*   **Sshdump 和 Ciscodump** :这些为提供一个接口，通过**安全外壳** ( **SSH** )连接远程捕获来自 Cisco 路由器的流量。
*   **UDPdump** :提供一个捕获接口，当调试运行在 UDP 上的应用时，该接口从网络设备中提取**用户数据报协议** ( **UDP** )数据包。
*   **Randpktdump** :在测试期间或出于教育目的，使能够访问**随机数据包发生器** ( **randpkt** )。
*   **Etwdump** :提供对**事件跟踪日志** ( **ETL** )文件的访问，该文件是由微软 Trace Log 生成的日志文件。

除了插件、扩展和工具，您还可以选择获取用户指南。

### 获取用户指南

虽然有大量的资源可用，但选择此选项将包括一份用户指南，您可以离线访问。

如您所见，在 Wireshark 安装过程中，您可以选择许多组件。请记住，这些选项会定期变化。

接下来的两个提示提供了关于快捷方式、概述文件扩展名和决定安装文件夹存放位置的选项。

## 创建快捷方式并选择安装位置

在安装过程中，您可以选择是否要为 **Wireshark 开始菜单项**、 **Wireshark 桌面图标**或 **Wireshark 快速启动图标**添加一些快捷方式，如下所示:

![Figure 3.5 – The Additional Tasks screen
](img/B18389_03_005.jpg)

图 3.5–附加任务屏幕

此外，您将能够包括所有可用的文件扩展名。

下一个提示会给你一个**选择安装位置**的选项。此时，您可以选择默认位置或浏览至用户定义的文件夹。Wireshark 将提供所需空间的信息。

除了前面列出的那些，你还需要做更多的决定。这些包括选择一个捕获引擎，以及在完成安装之前是否使用 USB 捕获。

## 捕获数据包并完成安装

Wireshark 需要一个捕获引擎来收集网络流量，并将查询系统以查看是否存在捕获引擎。

以下提示用于捕获流量，以及 Wireshark 完成安装后您应该看到的内容。

### Checking for a capture engine

At this point, Wireshark will check whether Npcap or WinPcap is installed. You are then presented with a **Packet Capture** screen that states **Wireshark requires either Npcap or WinPcap to capture live network data**, as shown in the following screenshot:

![Figure 3.6 – The Packet Capture screen
](img/B18389_03_006.jpg)

图 3.6–数据包捕获屏幕

如果你有 Windows 8.1 或更高版本，那么 Npcap 很可能是一个合适的选择。Wireshark 提供链接供用户执行以下操作:

*   如果需要，获取 Npcap
*   了解有关 Npcap 和 WinPcap 的更多信息

Wireshark 还提供可选的 **USB 捕获**。

### 使用 USB 接口

有时，有必要捕获 USB 流量。该选项检查以确保您当前安装了 USBPcap，如果没有，则提供安装它的选项，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 3.7 —The USB Capture screen
](img/B18389_03_007.jpg)

图 3.7—USB 捕获屏幕

您可能会发现需要使用 **USB 捕获**，例如，用于故障排除或监控交易。如果您选择不安装 **USB 捕获**，那么您可以在以后安装它。

完成所有选择后，Wireshark 会显示一条通知，告知您该过程已经完成。

### 完成 Wireshark 设置

完成后，屏幕将显示安装过程中提取的文件的输出。这时候你可以选择运行 Wireshark。此外，您还可以选择**显示新闻**，这将调出最新的 Wireshark 新闻和信息。

由于可供选择的方案多种多样，这可能看起来让人不知所措。有帮助。下一节概述了 Wireshark 主页上的许多资源。

# 查看可用资源

当你第一次访问 https://www.wireshark.org/时，你会看到一个提供下载选项的页面。此外，在顶部还有几个链接，可以链接到新闻、哪里可以找到帮助以及到哪里可以见到其他 Wireshark 用户等资源。

让我们看看你能在哪里找到最新的消息。

## 查看新闻和帮助主题

在**新闻**部分，您可以找到 Wireshark 改进、漏洞和错误修复的最新消息。在那里，您可以深入到发行说明的特定版本并找到更多信息。

在页面的下半部分，您可以找到 Wireshark 过去发布的新闻事件的链接，如下图所示:

![Figure 3.8 – The News section at Wireshark.org
](img/B18389_03_008.jpg)

图 3.8-Wireshark.org 的新闻部分

**结识**菜单选项提供了到**关于**页面的链接，在这里您可以找到 Wireshark 的一般信息，包括功能、作者、奖项和荣誉。此外，你会找到另一个下载 Wireshark 的链接，但你也会找到一个博客。值得访问该博客，因为其中有开发人员的个人见解，包括最初的开发人员 Gerald Combs。

使用以下链接，**获取帮助**菜单列出了许多提问的机会:

*   **问一个问题**
*   **常见问题解答**
*   **文档**
*   **邮件列表**
*   **在线工具**
*   **维基**
*   **问题跟踪器**

这些资源将帮助您了解 Wireshark 的最新信息。Wireshark 社区非常有助于帮助用户和新手解决问题。我们鼓励来宾访问**提问**论坛，在这里您可以查看一些问题，注册用户可以发表回复。如下图所示，有几个主题需要研究:

![Figure 3.9 — Questions in a Wireshark forum
](img/B18389_03_009.jpg)

图 3.9—Wireshark 论坛中的问题

虽然我们大多数人都是 Wireshark*用户*，但有数百名开发者多年来一直在努力改进 Wireshark。**开发**菜单选项列出了各种链接——**参与**、**开发人员指南**、**浏览代码**和**最新构建**。

**SharkFest** 菜单选项将指向 Wireshark conference，SharkFest。在该会议上，您可以接受培训，获得实践经验，并在 Wireshark 社区和使 Wireshark 成为可能的开发人员之间建立联系。

每个人都需要一个担保人。**我们的赞助商**菜单选项将带您找到促成鲨鱼节的赞助商。

因为大多数情况下您会访问 Wireshark 主页来下载 Wireshark，所以下面几节将探讨您在下载 Wireshark 时可能会发现的选项。

## 评估下载选项

在 Wireshark.org 的**下载**页面，你会看到你想要的文件类型的选项，以及的版本。您可以从稳定、旧稳定和文档中选择。下面的截图显示了**稳定版**下的下载选项:

![Figure 3\. 9 — Choices for downloads under Stable Release
](img/B18389_03_010.jpg)

图 3。9-稳定版本下的下载选择

在大多数情况下，你会选择**稳定版本**下的一个选项，这是最新版本的 Wireshark。稳定版将解决大部分问题，并以最佳水平运行。下面列出了可用的选项:

*   **Windows Installer** :它为 64 位或 32 位 Windows 操作系统提供标准下载。
*   **Windows PortableApps (64 位)**或 **(32 位)**:这是一个选项，您可以从闪存驱动器运行以进行故障排除，而不必安装在系统上。
*   **macOS Arm 64 位。dmg** 或**英特尔 64 位。dmg** :这是 macOS 用户安装、下载并解包**磁盘镜像**(**)然后运行安装的选项。在某些情况下，您可能需要在 Wireshark 中完成额外的配置选项来解决任何错误。**
***   **源代码**:这提供了源代码的存档，您可以在其中研究各种文件。以下是在**下载**页面选择**源代码**选项时的结果截图:**

**![Figure 3.11 – The Source Code option on the download page
](img/B18389_03_011.jpg)

图 3.11–下载页面上的源代码选项

重要说明

如果您对开发很认真，那么您应该从 Wireshark 的 Git 存储库中获取并更新您的代码。Git 会自动将更改合并到您的个人源代码中，这样您就可以随时更新您的源代码。

值得花时间探索[https://www.wireshark.org/](https://www.wireshark.org/)上的所有资源，帮助您了解更多关于数据包分析的知识，并找到 Wireshark 的最新信息。

# 总结

在本章中，我们介绍了如何在各种不同的操作系统上轻松下载和安装 Wireshark。至此，您对不同的捕获引擎以及它们如何提供从网络收集流量的方法有了更好的理解。此外，您现在可以欣赏 Npcap，最新的捕获引擎。我们了解了 Npcap 如何提供增强功能，例如在使用支持的无线适配器时捕获原始 802.11 数据包的能力。

当您准备在 Windows 机器上安装 Wireshark 时，您会更加自信地逐步完成所有提示，从启动安装程序到完成安装。与大多数软件安装一样，用户有一些选择。为了让您在下载 Wireshark 时更好地了解众多选择，我们回顾了您需要的文件的各种选项，以及发布的类型。最后，你现在明白了，如果你真的遇到了麻烦，你可以得到帮助，Wireshark.org 的许多资源就是证明。

现在您已经了解了安装过程中所涉及的内容，您已经为下一章做好了准备，在下一章中，我们将探索 Wireshark 接口。我们将看看所有的元素，以帮助您在开始捕获和分析数据包时更好地导航。然后，我们将检查 Wireshark 欢迎屏幕，浏览各种图标和快捷方式。最后，我们将探索三个最常用的访问菜单选项，**文件**、**编辑**和**视图**，所有这些都将有助于改进您的工作流程。

# 问题

现在，是时候检查你的知识了。从多项选择中填空，然后检查您的答案，这些答案可在评估附录中找到:

1.  _____ 是一个捕获引擎，最初是为类似 Unix 的操作系统开发的，被嵌入到 Snort、TCPDUMP 和其他数据包分析器中，用于在数据包离开网络接口时捕获数据包:
    1.  首都信息
    2.  交配
    3.  libpcap
    4.  Transum
2.  在对 Wi-Fi 进行故障排除时，可以使用无线接入点报头，因为它们可以提供与每个 _ _ _ _ _ 帧相关的大量信息:
    1.  Eight hundred and two point three
    2.  Eight hundred and two point one five
    3.  Eight hundred and two point one one
    4.  Eight hundred and two point eight
3.  _____ 是一个通过使用 IPv4 和 IPv6 地址来识别和打印数据包地理位置的程序:
    1.  憎恶
    2.  `tshark`
    3.  mergecap
    4.  mmdbresolve
4.  _____ 是 Wireshark 的最新捕获引擎选项，具有许多增强数据包捕获的优势和功能:
    1.  空气帽
    2.  Npcap
    3.  WinPcap
    4.  libpcap
5.  Wireshark 的工具之一 _ _ _ _ _ _ _ _ 允许您调整时间戳、删除数据包和转换文件格式:
    1.  编辑帽
    2.  首都信息
    3.  憎恶
    4.  重新订购
6.  下载期间可用的工具之一是 _____，它使用许多不同的协议来计算响应时间:
    1.  生鲨
    2.  Transum
    3.  Randpktdump
    4.  交配
7.  在 Wireshark，您可以在 _____ 部分找到 Wireshark 改进、漏洞和错误修复的最新信息:
    1.  **相识**
    2.  **获得帮助**
    3.  **新闻**
    4.  **Windows 安装程序**

# 延伸阅读

请参考以下链接了解更多信息:

*   有关信号强度的更多信息，请访问[https://www.securedgenetworks.com/blog/wifi-signal-strength](https://www.securedgenetworks.com/blog/wifi-signal-strength)。
*   如欲了解更多关于 radiotap 报头的信息，请访问[https://www . intuitibits . com/2015/04/06/link-layer-header-types/](https://www.intuitibits.com/2015/04/06/link-layer-header-types/)。
*   要阅读 Transum 的用户指南，请访问[https://git lab . com/wireshark/wireshark/-/wikis/Transum-User-Guide](https://gitlab.com/wireshark/wireshark/-/wikis/TRANSUM-User-Guide)。
*   要获得最新的 GeoLite2 数据库，请前往 https://dev.maxmind.com/geoip/geoip2/geolite2/。
*   有关在 macOS 上使用 Wireshark 的更多信息，请访问[https://www . Wireshark . org/docs/wsug _ html _ chunked/chbuildinstallosxinstall . html](https://www.wireshark.org/docs/wsug_html_chunked/ChBuildInstallOSXInstall.html)。
*   你可以去[https://nmap.org/npcap/vs-winpcap.html](https://nmap.org/npcap/vs-winpcap.html)比较 WinPcap 或者 nPcap 的特性。**