# 四、探索 Wireshark 界面

当您第一次启动 Wireshark 时，在熟悉所有元素之前浏览界面有时会令人困惑。一旦掌握了所有组件、工具栏和菜单选项，您就可以更有效地捕获和分析流量。在本章中，我们将从探索 Wireshark 界面开始，并回顾欢迎屏幕的所有要素，包括迷你图、捕获过滤器和界面。

虽然 Wireshark 目前有超过 10 个菜单选项，但在大多数情况下，您会发现有几个是更常用的。为了让您在界面中移动时更加自信，我们将检查 **File** 菜单，在这里您可以打开文件、保存、打印和导出捕获。我们还将研究**编辑**菜单，在这里您可以标记数据包、设置时间参考和添加注释。最后，我们将看一下**视图**菜单，以便您可以学习如何定制 Wireshark 界面的外观。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   打开 Wireshark 欢迎屏幕
*   浏览**文件**菜单
*   发现**编辑**菜单选项
*   浏览**视图**菜单

# 打开 Wireshark 欢迎屏幕

启动 Wireshark 后，您会在 Wireshark 欢迎屏幕的顶部找到菜单选项。如果您没有加载捕获文件，您会看到所有菜单选项都可用。但是，图标可能会变暗，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 4.1 – The Wireshark welcome screen
](img/B18389_04_001.jpg)

图 4.1–Wireshark 欢迎屏幕

一旦你打开了一个文件或者正在捕获数据包，这些图标就会被激活。

一旦进入欢迎屏幕，你很可能要么启动一个文件，要么开始捕获流量。因此，让我们从打开数据包捕获时可用的许多选项开始。

## 选择文件

在图标和显示过滤器下方，您会看到一个横幅，上面写着**欢迎使用 Wireshark** 。在横幅下面，您将看到**打开**标签，它将标识任何以前打开的可用数据包捕获。

如果你右击一个文件，你有以下选择:**显示在文件夹中**，**复制文件路径**，或者**从列表中删除**。

注意

在某些情况下，您可能没有列出任何文件。在这种情况下，**显示在文件夹**、**复制文件路径**或**从列表中移除**选项将不可用。

例如，在 Windows **操作系统** ( **OS** )中，如果您选择**在文件夹**中显示，如以下截图所示，这将启动文件浏览器:

![Figure 4.2 – Right-click and Show in Folder
](img/B18389_04_002.jpg)

图 4.2–右键单击并在文件夹中显示

此时，您可以选择一个文件，将其拖到 Wireshark 屏幕上，该文件将会打开。

一旦开始捕获包，在**打开**文件区域中可能会有十几个文件。虽然这些文件是方便访问的快捷方式，但它们可能会分散注意力。如果要删除文件，导航到**文件** | **打开最近的** | **清除菜单**菜单，如下截图所示:

![Figure 4.3 – The Clear Menu choice
](img/B18389_04_003.jpg)

图 4.3–清除菜单选项

接下来，让我们看看收集网络流量的选项。

## 捕获流量

当您准备好捕获流量时，您需要正确设置 Wireshark。你可以在屏幕中间的中找到**捕获**标签。在那下面，你会看到**…使用这个过滤器:**。在那里，您可以在提供的空间中应用捕获过滤器。

注意

捕获过滤器允许您在捕获过程中过滤特定的流量。如果您使用捕获过滤器，请注意，它会将您捕获的内容限制为您过滤的内容，并且您可能会错过有助于您分析的流量。

在捕获过滤器的右侧，您会看到一个下拉菜单，上面写着**所有显示的接口**。如果您想删除任何一类接口(如**有线**、**蓝牙**或**虚拟**，您可以从下拉菜单中选择一个，如下图所示:

![Figure 4.4 – The display interface(s)
](img/B18389_04_004.jpg)

图 4.4–显示界面

在 capture filter 区域下方，您将看到可用接口的列表，并且您可以通过选择活动的迷你图来快速开始捕获流量。

打开数据包捕获或运行捕获进行分析后，您很可能会使用众多菜单选项中的一个。以下部分介绍了**文件**菜单中的功能。

# 探索文件菜单

当使用 Wireshark 界面时，**文件**是定位菜单，因为它包含所有与使用文件相关联的常见任务，如以下屏幕截图所示:

![Figure 4.5 – The File menu
](img/B18389_04_005.jpg)

图 4.5–文件菜单

在本节中，我们将浏览在**文件**菜单中找到的许多选项。让我们从定位和打开文件、保存捕获和比较关闭文件时可用选项的方法开始。

## 打开、关闭和保存文件

**文件**菜单中的第一部分提供了许多定位和打开文件的选项，以便您可以开始您的分析。在查看菜单选项时，您会看到一条浅灰色的线将分组的对象分开。第一个分组与打开和关闭文件有关，它包括以下选项:

*   **打开**将启动一个对话框，允许您选择任何支持的文件。
*   **打开最近的**将列出任何最近访问过的文件。
*   **合并…** 将允许您将文件与已打开的采集合并。当合并时，重要的是时间值是同步的，因为这是 Wireshark 用来合并两个文件的。
*   **从十六进制转储导入…** 当有人从另一台设备向您发送十六进制转储进行分析时，这很方便。导入对话框将引导您在导入文件时选择适当的选项。
*   **关闭**将关闭当前捕获。如果是新的捕获或您添加了注释，Wireshark 会询问您是否要保存该文件。

下一组由与*保存*文件相关的任务组成:

*   **保存**允许您保存当前文件。如果您添加了注释或修改了文件，并希望保留这些更改，这将非常有用。
*   **另存为…** 允许您将文件保存为默认扩展名以外的其他名称，`.pcapng`。进入对话框后，您可以从 Wireshark 提供的许多不同文件格式中进行选择。

**文件集**选项提供了处理一组文件的能力。例如，如果您正在执行一个防火墙规则集，并且您正在浏览整整一个月的文件，您可以逐个浏览该列表。选中该选项后，点击右键，您的选择将是**列表文件**、**下一个文件**和**上一个文件**。

下面的**文件**菜单部分检查了导出捕获部分的许多方法。

## 导出数据包、字节和对象

您可能不想保存整个文件，而只想保存文件的一部分，甚至只想保存在文件中找到的对象。在这一部分，你会发现几个  export 选项。

第一个选项是**导出指定的数据包**。对话框打开后，您可以仅包括显示的数据包、一系列数据包和标记的数据包，如下所示:

![Figure 4.6 – The Export Specified Packets dialog box
](img/B18389_04_006.jpg)

图 4.6–导出指定的数据包对话框

另一个子菜单选项是**导出包解析**，其中提供了很多导出选项，如下图所示，包括**逗号分隔值** ( **CSV** )、纯文本、 **JavaScript 对象表示法** ( **JSON** ):

![Figure 4.7 – The Export Packet Dissections menu
](img/B18389_04_007.jpg)

图 4.7–导出数据包剖析菜单

接下来的三个子菜单项提供了更多导出组件的方法，包括:

*   **导出包字节…** :该功能将包字节导出到 C 数组中，这样您就可以将流导入到 C 程序中。
*   **将 PDU 导出到文件…** :该菜单选项提供了许多导出选项。但是，此功能可能不会显示可用的输出，并且可能仅适用于特定的应用。
*   **导出 TLS 会话密钥…** :如果文件中有会话密钥，选择此选项可导出可用于解密数据的密钥。如果没有**传输层安全** ( **TLS** )密钥要保存，Wireshark 将显示弹出窗口。
*   **导出对象**:该菜单选项允许您导出文件中的各种对象，如**超文本传输协议** ( **HTTP** )对象。

在所有选项中，**导出对象**可以提供一种可视化数据流中各种对象的方式，比如文件、图像和可执行文件。接下来让我们探索一下这个选项。

### 导出对象

**导出对象**子菜单选项识别文件中找到的任何对象，并允许您保存和检查对象。一旦在子菜单中选择，点击右键可以看到选择，如下图所示:

![Figure 4.8 – The Export Objects selections
](img/B18389_04_008.jpg)

图 4.8–导出对象选项

要查看您可以导出的示例，请导航至[https://www.cloudshark.org/captures/0012f52602a3](https://www.cloudshark.org/captures/0012f52602a3)。

一旦进入 CloudShark，从屏幕右侧的菜单中选择**导出** | **下载文件**。然后，在 Wireshark 中打开数据包捕获文件 http://packetlife.net/captures/HTTP.cap,。下载完成后，将其保存为`HTTP.pcap`。

打开后，选择**导出对象** | **HTTP** ，将显示找到的对象列表，如下:

![Figure 4.9 – The Export Objects | HTTP dialog box
](img/B18389_04_009.jpg)

图 4.9–导出对象| HTTP 对话框

在此窗口中，您可以选择**保存**、**全部保存**，甚至**预览**。如果在捕获中有多个对象，您可以使用**文本过滤器**功能深入到特定对象。

我选择了**保存**，然后导航到一个临时文件夹`Export`。对于文件名，我选择了`logo.png`，如下所示:

![Figure 4.10 – The Export Objects | Save As dialog box
](img/B18389_04_010.jpg)

图 4.10–导出对象|另存为对话框

完成导出后，导航到文件夹并打开图像。你应该会看到 PacketLife.net 的标志。

如果文件中有其他对象，可以用类似的方式保存它们。或者，您可以选择**保存所有**，这将保存捕获的所有对象。

如您所见，Wireshark 中有许多导出组件的方法。在**文件**菜单的下部，有**打印**和**退出**的选项，我们接下来会对其进行评估。

## 打印数据包并关闭 Wireshark

在检查数据包时，Wireshark 提供了多种方式来打印捕获的不同部分。使用`HTTP.cap`文件，选择**打印**，您将看到以下内容:

![Figure 4.11 – The File | Print option
](img/B18389_04_011.png)

图 4.11–文件|打印选项

在那里，您可以选择将所有数据包、仅选定的数据包或一系列数据包打印成**可移植文档格式** ( **PDF** )，然后您可以将它们包含在报告中。

完成您的分析后，您会想要退出应用。如果您选择**退出**，并且您有一个新的捕获，Wireshark 将询问您是否想要保存该文件。

运行捕获或打开文件后，您会想要开始您的分析。在下一节中，我们将介绍**编辑**菜单，在这里您可以发现使用数据包捕获时的许多可能性。

# 发现编辑菜单

**编辑**菜单允许您查找和标记数据包、设置时间参考、复制、提供创建配置文件的详细信息，或者修改您的偏好。以下是**编辑**菜单的截图:

![Figure 4.12 – The Edit menu
](img/B18389_04_012.jpg)

图 4.12–编辑菜单

在**编辑**菜单中，有众多选项。以下讨论概述了在 Wireshark 中复制各种项目和查找数据包的方法。

## 复制项目和查找数据包

在这一节中，我们将学习【Wireshark 如何使在接口中复制几个对象变得容易。此外，我们将了解如何在捕获中定位特定的数据包或字符串值。

让我们从覆盖**复制**子菜单中的许多选项开始。

### 概述复制选项

分析数据包时，您可能会看到想要复制的项目或值。**编辑** | **复制**菜单选项有许多子菜单进一步定义选项，如下:

![Figure 4.13 – The Copy options
](img/B18389_04_013.jpg)

图 4.13–复制选项

使用`HTTP.cap`文件，我们将浏览选择不同复制选项时的一些结果:

*   **As Plain Text**: Selecting this option will copy the details of the frame in plain text. To view this option, go to frame five (5) and then select **As Plain Text**. It will appear as follows:

    编号时间源目的协议信息

    174.143.213.184 192 . 168 . 1 . 140 TCP 80→

    57678[ACK]Seq = 1 ACK = 135 Win = 6912 Len = 0 ts val = 835172948 Tsecr = 2216543

*   **As CSV**: The CSV format is useful if you need to import the data in a spreadsheet. This format will present the information with each value separated by a comma. To view this option, go to frame five (5) and select **As CSV**. This will copy the details of the frame, as follows:

    “编号”、“时间”、“源”、“目的地”、“协议”、“信息”

    " 5 "，" 0.094268 "，" 174.143.213.184 "，" 192.168.1.140 "，" TCP "，" 80→57678[ACK]Seq = 1 ACK = 135 Win = 6912 Len = 0 ts val = 835172948 TSecr = 2216543 "

*   **如 YAML**:**YAML 不是标记语言** ( **YAML** )将信息呈现为 YAML 二进制转储。除了数据包的详细信息，您还将看到文件路径的详细信息。
*   **所有可见项**:这将复制所选帧的所有元素。
*   **所有可见的选中树项目**:这将复制选中树项目的所有元素。例如，如果我们转到第五(5)帧并选择 TCP 报头，此选项将复制所示的任何树项目:

![Figure 4.14 – The expanded TCP header
](img/B18389_04_014.jpg)

图 4.14–扩展的 TCP 报头

然而，当使用这个选项时，它不会复制任何没有*没有*展开的树项目。例如，您将看不到 TCP `Flags`的细节，因为树还没有展开。

*   **说明**:这将复制所选择的值。例如，转到第五帧(5)，展开 IP 报头，然后选择源 IP 地址。选择**编辑** | **复制** | **描述**，将复制如下:`Source Address: 174.143.213.184`。
*   **字段名**:复制选中的字段名。比如转到第五帧(5)，展开 IP 头，复制源 IP 地址的**字段名**选项。这将复制以下内容:`ip.src.`
*   **值**:这将复制所选择的字段值。转到第五帧(5)，展开 IP 报头，并选择源 IP 地址。这将复制 IPv4 地址:`174.143.213.184`。
*   **As Filter** :这将基于您选择的 IPv4 地址或任何其他值创建一个过滤器。接下来，您可以将过滤器粘贴到显示过滤器区域，按下*回车*，Wireshark 将运行过滤器。

在**复制**子菜单选择后，下一个分组提供了寻找数据包的方法。

### 定位数据包

进行分析时，您可能需要找到特定的数据包。以下是可以帮助您导航数据包捕获的选项列表:

*   **Find Packet…** :您可以在这里搜索特定的数据包，甚至在数据包捕获中查找字符串值。
*   **查找下一个**:如果 Wireshark 找到了你要找的东西，**查找下一个**将转到下一个实例。
*   **查找上一个**:如果 Wireshark 找到您要找的东西，**查找上一个**将返回到上一个数据包。

在处理数据包时，您可能会找到并标记感兴趣的数据包，以便以后可以返回到这些数据包。除此之外，您可能希望忽略特定的数据包。

## 标记或忽略数据包

在 Wireshark 中标记数据包很容易实现。选择数据包后，右键单击，Wireshark 将使用黑色背景和白色文本标记数据包，如下所示:

![Figure 4.15 – Marking a packet
](img/B18389_04_015.jpg)

图 4.15–标记数据包

以下是标记数据包时可以使用的选项列表:

*   **标记/取消标记数据包**:这允许您标记一个或多个指定的数据包，这将使数据包变成黑色以便于查看。
*   **标记所有显示的**:标记所有显示的数据包。例如，如果您使用显示过滤器，Wireshark 将只标记显示的数据包。
*   **取消标记所有显示的**:如果所有显示的数据包都已经被标记，那么这将取消标记所有显示的数据包。
*   **下一个标记**:当数据包被标记后，该选项允许您移动到下一个被标记的数据包。
*   **先前标记**:当数据包被标记后，此选项允许您导航回先前标记的数据包。

除了标记数据包以识别感兴趣的项目之外，您可能希望忽略特定的数据包。下表描述了在进行分析时如何选择要忽略的特定数据包:

*   **Ignore/Unignore Packet** :这允许您选择一个数据包，一旦选择，它将被，就好像该数据包从未存在过一样。数据包不会显示在统计数据或流图中；根本就忽略了。一旦选中，数据包行将有一个参考，显示为 **<忽略>** ，如下所示:

![Figure 4.16 – Using the Ignore Packet option
](img/B18389_04_016.jpg)

图 4.16–使用忽略数据包选项

*   **忽略所有显示的**:这将忽略所有显示的数据包，这意味着如果您使用显示过滤器，Wireshark 将只忽略显示的数据包。
*   **忽略所有显示的数据包**:如果显示的数据包被忽略，选中时，Wireshark 将忽略所有显示的数据包。

虽然有些数据包可能会被忽略，因为它们在分析中没有任何价值，但您可能希望使用其他方法来确定延迟，我们将在接下来探讨这一点。

## 设置时间基准

在您的分析中，您可能有一组数据包，您希望在这些数据包中查看确切的延迟时间。在 Wireshark 中，您可以在数据包上设置您认为问题开始的时间参考，并观察时间值以查看传输中的间隙。Wireshark 提供了多种设置时间参考的方法，并提供了在参考中导航的方法。选项包括以下内容:

*   **设置/取消设置时间基准**:设置/取消设置时间基准。
*   **取消设置所有时间参考**:这将取消设置所有时间参考。
*   **下一个时间基准**:一旦设置了一个基准，这允许您导航到下一个时间基准。
*   **以前的时间基准**:一旦设定了基准，这允许您导航到以前的时间基准。

如果需要调整时间基准，可以使用**时间偏移**选项。

### 换接时间

如果在您的分析过程中，您需要合并两个使用不同文件格式的捕获，您可能想要使用**时移**。例如，如果一个文件使用了**网络时间协议** ( **NTP** )，而另一个文件使用了**精确计时协议** ( **PTP** )，这个选项将有助于同步这些文件。

选择此选项后，将会启动一个对话框，您可以在其中设置值，如以下屏幕截图所示:

![Figure 4.17 – The Time Shift option
](img/B18389_04_017.jpg)

图 4.17–时移选项

如果得到意外的结果，最后一个选项使您能够撤消所有转换。

现在我们已经了解了如何在 Wireshark 中引用或转换时间，让我们来看看如何个性化您的工作区域。

## 个性化您的工作区域

使用捕获时，您可以通过使用注释或修改工作区的外观来记录您的更改。

使用注释时，有以下选择:

*   **数据包注释**:这允许您在单个数据包中包含注释。
*   **删除所有数据包注释**:删除所有注释。

此外，您可以通过以下方式微调界面:

*   **配置配置文件**:这允许您创建特定于您的工作流程的定制配置文件。这是一个强大的功能，因为您可以创建几个概要文件，以便它们可以用于特定的应用或客户端。
*   **首选项**:这是你可以调整字体和颜色甚至布局的地方。我们将在第六章[](B18389_06_ePub.xhtml#_idTextAnchor117)*，*个性化界面*中更详细地介绍这一点。*

 *虽然**编辑**菜单被广泛使用，但是让我们来看看**视图**菜单，这样你就可以看到在分析过程中修改你的捕获的外观和感觉的许多方法。

# 浏览视图菜单

在**视图**菜单中，您可以改变被捕获包的外观，它包括了对包进行着色、展开子树或在单独的窗口中显示包的方法。

让我们从调整工具栏和面板的方法以及如何进入全屏模式开始。如果您想继续，请使用`HTTP.pcap`文件。

## 增强界面

在 Wireshark 中，有几种方法可以改变和增强界面，包括我们如何查看工具栏以及我们希望哪些面板可见。我们将从顶部的工具栏开始。

工具栏部分代表许多菜单中相似项目的组合。进入此部分后，您将看到当前可用的三个工具栏的列表，如下所示:

![Figure 4.18 – The View menu toolbars and Full Screen options
](img/B18389_04_018.jpg)

图 4.18–视图菜单工具栏和全屏选项

如果您看到一个勾号，如前面的屏幕截图所示，表示工具栏可见。工具栏解释如下:

*   **主工具栏**:包含所有常用图标，如下:

![Figure 4.19 – The main toolbar
](img/B18389_04_019.jpg)

图 4.19-主工具栏

*   **过滤器工具栏**:这是你可以找到显示过滤器的地方。
*   **状态栏**:该工具栏位于 Wireshark 屏幕的底部，列出了特定于活动文件的信息。信息包括应用了什么过滤器、捕获了多少数据包、显示了多少数据包，以及应用了什么配置文件，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 4.20 – The status bar
](img/B18389_04_020.jpg)

Figure 4.20 – The status bar

*   下一个菜单选项是**全屏**，这将导致 Wireshark 填充当前窗口。

一旦你习惯了工具栏，你会发现它们提供了一种方便的方式来帮助你浏览界面。现在，让我们看看下一个分组，这是面板视图，因此您可以修改屏幕上可见的内容。复选标记表示面板可见。如果不希望面板可见，请取消选中该面板，它将从视图中隐藏:

*   **数据包列表**:这是所有被捕获的数据包的列表，每行代表一个数据包。
*   **数据包详细信息**:显示单个数据包的详细信息。
*   **包字节**:这是单个包的十六进制表示。
*   **数据包图表**:该面板将显示每个数据包以及每个报头的图表，如下所示:

![Figure 4.21 – A packet diagram view
](img/B18389_04_021.png)

图 4.21–数据包图表视图

下一节概述了在 Wireshark 中显示时间值的选项，以及如何提供名称解析。

## 格式化时间和名称解析

**时间显示格式**和**名称解析**菜单选项的子菜单中都有几个选项。我们将从**时间显示格式**选项开始，它提供了几种在 Wireshark 中查看时间值的方法。

### 显示时间

一旦你展开**时间显示格式**菜单选项，你会看到几个关于你希望你的时间如何显示的选项。选项包括**日期和时间**；**年**、年**日**和日**时**；以及自 1970-01-01 以来的**时刻**和**秒。**

在进行分析时，最有可能的是，您将使用一种允许您可视化传输中的任何间隙的格式。在这种情况下，将使用以下选项:

*   **从捕获开始后的秒数**:这将显示从捕获开始后已经过了多少秒。
*   **自上次捕获数据包以来的秒数**:这将显示自上次捕获数据包以来已经过了多少秒。
*   **从先前显示的数据包**开始的秒数:这在应用显示过滤器时使用，因为它将显示从*先前显示的数据包*开始已经过了多少秒，这将更准确地显示时间间隔。
*   其他选项包括**协调世界时** ( **UTC** )格式，如下:

![Figure 4.22 – The UTC display options
](img/B18389_04_022.jpg)

图 4.22–UTC 显示选项

时间精度也是一个考虑因素。选择格式时，您可以选择显示多少个小数位。有几个格式选项，如下所示:

![Figure 4.23 – The time precision options
](img/B18389_04_023.jpg)

图 4.23–时间精度选项

大多数情况下，最好使用默认的**自动**，这将是操作系统所能提供的最佳精度。

最后一个选项是**显示带有小时和分钟的秒**，设置后将如下所示:

![Figure 4.24 – Display Seconds With Hours and Minutes
](img/B18389_04_024.jpg)

图 4.24–显示带有小时和分钟的秒

时间的整个概念在数据包分析中很重要。现在你知道如何轻松地修改时间的表示方式了。**名称解析**是另一个有几个选项的菜单选项。以下部分将概述可用于解析名称的选项，以及选择每个选项的理由。

### 解析名称

在**名称解析**菜单下，您可以解析物理、网络和传输地址。在大多数情况下，Wireshark 可以毫无问题地解析物理地址和传输地址，因为它们都来自本地 Wireshark 文件夹中的一个文件。

为了解析物理地址，Wireshark 会查看 MAC 地址的前六位数字，即**组织唯一标识符** ( **OUI** )。分辨率来自于`manuf.txt`文件，如下所示:

![Figure 4.25 – The manuf file listing NIC card vendors
](img/B18389_04_025.jpg)

图 4.25–列出网卡供应商的 manuf 文件

为了解析传输地址(或端口号)，Wireshark 查询`services.txt`文件，该文件包含服务列表和相关端口号。例如，**简单邮件传输协议** ( **SMTP** )服务使用端口`25`。当 Wireshark 识别出端口`25`正在使用时，它会显示 SMTP 作为服务，只要你请求了域名解析。

该文件使用**互联网数字地址分配机构** ( **IANA** )端口号文件以保持一致性，并可在 Wireshark 文件夹中找到，如以下截图所示:

![Figure 4.26 – The services file listing ports and associated services
](img/B18389_04_026.jpg)

图 4.26–列出端口和相关服务的服务文件

**解析网络地址**选项将主机名解析为 IP 地址。通常情况下，此选项不会被选中，因为如果被选中，Wireshark 会要求操作系统联系 DNS 服务器来执行解析。此活动将会产生大量额外的网络流量。

如有必要，可以更改`manuf`或`services`文件。此外，您还可以选择**编辑解析名称**，这将弹出一个**名称解析首选项**工具栏，您可以在其中编辑或添加名称。

处理捕获时，有一些方法可以增强您的视图，我们将在下一节中学习。

## 修改显示

为了查看您捕获的细节，有一些增强功能，包括放大、展开子树和给对话着色的能力:

*   **缩放**:这允许你放大、缩小或返回正常尺寸。
*   **子树**:在数据包捕获中，Wireshark 会折叠协议报头的细节。当您展开子树时，您可以看到协议的细节。如以下屏幕截图所示，展开的 UDP 子树提供了 UDP 头中所有字段值的详细视图:

![Figure 4.27 – A UDP header with an expanded subtree
](img/B18389_04_027.jpg)

图 4.27–带有展开的子树的 UDP 头

完成后，您可以折叠子树。此外，您还可以展开和/或折叠所有的子树。

为了提高可视性和/或突出特定对话，您还可以使用颜色。

### 给包着色

在 Wireshark 中，有几种使用颜色的方法。着色格式包括以下几种:

*   **着色数据包列表**:这是打开或关闭着色规则的快捷方式。此外，您可以在主工具栏的**电话**菜单下找到一个图标，如下所示:

![Figure 4.28 – The Colorize Packets icon
](img/B18389_04_028.jpg)

图 4.28–给数据包着色图标

*   **着色规则**:打开一个对话框，可以修改着色规则或创建新的着色规则。
*   **着色对话**:这将着色两个端点之间的对话。您可以选择想要着色的内容，如**以太网**、 **IPv4** 或**UDP**——同时提供可供选择的颜色，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 4.29 – Colorize Conversation 
](img/B18389_04_029.jpg)

图 4.29–彩色对话

最后一组菜单选项提供了刷新视图以重新加载、调整大小、在新窗口中显示数据包或查看内部内容的方法。

## 刷新视图

Wireshark 不限制您在界面中查看数据的方式。事实上，在最后一节中，我们将看到许多允许您查看捕获的数据包的选项:

*   **调整布局尺寸**:选择该选项后，将调整可见面板的尺寸，使其具有统一的外观。
*   **调整列大小**:与您可以在 Excel 中调整列大小以自动适应内容(AutoFit)一样，该选项将调整列以适应内容。当使用 IPv4 时，列可以很好地调整，但是使用 IPv6 会占用更多的空间，并且可能不会给你一个最佳的视图。

如果您是开发人员，下一节将概述允许 Wireshark 剖析和显示各种协议的幕后可用功能。

### 使用开发工具

**内部**菜单选项提供高级选项，包括以下子菜单选项:

*   **对话哈希表**:显示识别每个对话的地址和端口组合。选择单个数据包，然后点击此选项以调出信息，如以下截图所示:

![Figure 4.30 – The Conversation Hash Tables information
](img/B18389_04_030.jpg)

图 4.30–对话哈希表信息

*   **解剖器表**:为每个支持的协议提供子解剖器表，如下例所示:

![Figure 4.31 – The Dissector Table showing HTTP subdissectors
](img/B18389_04_031.jpg)

图 4.31–显示 HTTP 子分配器的剖析表

在该表中，您还可以找到子部门的全名和简称。例如，在 HTTP 子扇区列表中， **JPEG 文件交换格式(HTTP 中的 JPEG 文件)**的简称是 **JFIF (JPEG)图像**。

*   **支持的协议**:这将显示所有当前支持的协议和协议字段的详细列表，以及建议的过滤器和简要描述。

最后几个选项将刷新视图或重新加载捕获。

### 重新加载数据包

当使用 Wireshark 时，不缺少呈现数据的方法。一些附加的 vie w 选项包括:

*   **在新窗口中显示数据包**:通常，您可能希望单个数据包作为弹出窗口出现在自己的窗口中。当您希望显示单个数据包的详细信息时，此选项可能非常适合于培训目的。
*   **重新加载**:该选项将重新加载捕获，这将刷新捕获文件。如果您已经标记了数据包并且已经处理了文件，并且想要重新开始处理该文件，这将很有帮助。

**重新加载为文件格式/捕获**选项会给你一个 pcap 内部的视图*。使用`HTTP.pcap`文件，我修改了布局，然后选择了选项，显示了这个视图:*

![Figure 4.32 – Reloading as File Format/Capture
](img/B18389_04_032.jpg)

图 4.32–作为文件格式/捕获重新加载

无论您是开发人员、网络管理员还是学生，您都可以欣赏 Wireshark 在处理数据包捕获时提供的许多灵活的显示和格式化数据的方式。

# 总结

在本章中，我们探索了 Wireshark 欢迎页面的所有元素，让您更好地了解可用的内容，甚至在打开数据包捕获之前。我们还仔细研究了常用的菜单选项，以便更轻松地浏览 Wireshark。首先，我们评估了**文件**菜单，它包含了所有与处理文件相关的任务。

接下来，我们研究了**编辑**菜单，它允许您查找和标记数据包、设置时间参考或修改您的偏好。我们以**视图**菜单结束，在这里您可以改变捕获包的外观，包括如何给它们着色、放大或在单独的窗口中显示包。

在下一章中，我们将学习在哪里以及如何利用数据流。因为您在捕获数据时看到的内容取决于您正在访问的网络类型，所以我们将回顾不同的网络体系结构。然后，当您准备好捕获时，我们将发现各种捕获选项，例如使用多个文件和定向输出。我们还将比较对话和端点之间的差异，并在结束时强调网络基线的重要性，以帮助进行故障排除练习。

# 问题

现在，是时候检查你的知识了。选择最佳答案，然后检查您的答案，这些答案可在*评估*附录中找到:

1.  一旦您开始捕获包，您可能在打开的文件区域中有十几个文件。如果您想删除文件，请转到“文件”菜单。然后，选择打开最近的和 _____ 菜单。
    1.  清楚的
    2.  净化
    3.  删除
    4.  使新鲜
2.  当您应用显示过滤器时，会使用自 _____ 开始的秒数，因为它会显示自上次显示数据包以来经过了多少秒，从而更准确地显示时间间隔。
    1.  最近创建的纪元
    2.  先前捕获的数据包
    3.  捕获开始
    4.  先前显示的数据包
3.  ___ 是打开或关闭着色规则的快捷方式。该快捷方式也可以在主工具栏上找到(在“电话”菜单下)。
    1.  彩色对话
    2.  着色规则
    3.  停止颜色过滤器
    4.  彩色数据包列表
4.  Wireshark 中的 _____ 菜单选项允许您控制所显示数据包的外观，包括放大、给数据包着色以及在单独的窗口中显示数据包。
    1.  文件
    2.  编辑
    3.  视角
    4.  去
5.  使用数据包捕获时，菜单选项“编辑”允许您查找和标记数据包、设置时间参考、复制、提供创建配置文件的详细信息或修改您的首选项。
    1.  文件
    2.  编辑
    3.  视角
    4.  去
6.  _____ 位于 Wireshark 屏幕的底部。该工具栏位于 Wireshark 屏幕的底部，列出了特定于活动文件的信息。信息包括应用了什么过滤器、捕获了多少数据包、显示了多少数据包，以及应用了什么配置文件。

A.捕获工具栏

B.主工具栏

C.状态栏

D.过滤器工具栏

1.  有时，您可能希望一个单独的数据包作为弹出窗口出现在它自己的窗口中。在这种情况下，您应该使用 _____ 选项。
    1.  加载开发人员视图
    2.  启动纯文本
    3.  重新加载布局
    4.  在新窗口中显示数据包*