# 五、接入数据流

Wireshark 提供了捕获和分析网络流量的能力。它被各行各业、政府和非营利组织的网络管理员和安全分析器所使用。在分析之前，您需要接入数据流并从网络中捕获数据包。捕获后，您可以分析数据包以了解流量。在本章中，我们将回顾不同的网络体系结构，以及当今网络中的各种媒体。一旦概述完毕，这将有助于您更好地理解当今网络环境的复杂性。

为了让您可以放心地开始捕获流量，我们将查看各种选项，包括捕获、输入和输出。然后，我们将回顾当您接入网络时会发生什么，以便您可以确定您将看到什么类型的流量。我们还将比较和对比对话和端点。最后，为了让您更好地识别异常行为，本章最后讨论了网络流量基线的重要性。

本章将通过涵盖以下主题来解决所有这些问题:

*   回顾网络架构
*   学习各种采集选项
*   进入小溪
*   认识到基线的重要性

# 回顾网络架构

我们生活在一个激动人心但又充满挑战的历史时期。今天，我们基于互联网的生态系统要求业务网络几乎 100%的时间可用。企业网络必须能够适应不断变化的流量需求，并保持恒定的响应时间。此外，他们还必须足够敏捷，以应对意外的安全事件。

有效的数据包分析始于理解网络架构。为了确定从哪里入手来识别故障点，了解不同介质和设备影响网络流量的方式非常重要。在本节中，我们将比较目前使用的不同类型的网络，以及用于传输数据的各种类型的介质。

让我们从概述目前使用的不同类型的网络开始讨论。

## 比较不同类型的网络

今天的网络环境是复杂的，可以包括来自手机、媒体、**物联网** ( **物联网**)的数据。网络专家处理许多不同类型的网络，包括**个人区域网**(**pan**)**局域网**(**LANs**)**校园网** ( **CANs** )和**广域网**(**wan**)。所有这些不同类型的网络都会影响数据传输的方式。

首先，我们将回顾在分析中可能遇到的最小网络，即 PAN。

### 发现潘

PAN 是一种网络，它在距离很近的设备之间共享数据，通常在 30 英尺的范围内。设备可以连接到互联网或其他网络。因为 PAN 中的设备通常使用低功率无线技术进行通信，所以 PAN 也被称为**无线个人区域网** ( **WPAN** )。

WPAN 是一种短程网络，使用 IEEE 802.15 标准连接个人设备以交换信息，包括蓝牙、Zigbee 和超宽带等技术。

在 PAN 上进行数据包分析可能是为了对连接到互联网的物联网设备进行故障排除或测试，使它们能够发送和接收数据。使用 Wireshark，您可以研究协议，例如**消息队列遥测传输** ( **MQTT** )，这是一种用于机器对机器通信的轻量级消息协议。

最常见的获取流量的网络类型之一是局域网。下一节概述了局域网的特征。

### 查看局域网

局域网是一个组织或个人拥有、控制和管理的局部区域的私有网络。LAN 通常位于有限的地理区域内，例如公司办公室、制造厂或医疗机构，并为主机提供共享资源的能力。

LAN 使用固定频率的以太网技术提供高速带宽，连接网络设备，并能够在公共信道上通信和交换数据。

在局域网中，可能有一个数据中心，它是一组大型服务器，为网络客户提供存储、处理和分发重要的公司数据。数据中心是任何企业网络的核心，位于中央位置，通常位于安全的计算机或服务器机房。

在当今的大型多元化公司中，可能存在比 LAN 更大的网络，需要远程位置为所有客户服务。下一节将介绍罐的概念。

### 探索罐头

CAN 是一个公共实体中的大型私有局域网，例如大学、医院、企业园区或军事基地，它有两个或多个互连的局域网。

CAN 有一个主园区，网络的中心元素(如数据中心和电话)就位于这里，它为客户端提供连接、数据、应用和服务。此外，CAN 可能包括远离主园区的远程位置。

由于 CAN 有时会跨越更大的地理区域(如城市),因此远程位置需要使用互联网连接通过 WAN 进行通信。现在让我们来看看万的品质。

### 导航广域网

广域网是地理上分散的、跨越很大距离的局域网的集合。互联网是最大的广域网，横跨全球，是一个全球联网的网络，将人、过程、数据和事物联系在一起。

广域网在几个方面不同于局域网。在大多数情况下，没有一个实体拥有广域网；相反，广域网以共享或分布式所有权和管理方式存在。广域网使用等常用技术作为**多协议标签交换** ( **MPLS** )，这是一种高性能电信网络的数据传输方式。广域网可以用各种方法传送信号，包括普通老式电话服务、光纤电缆、无线传输和卫星。

如您所见，有许多不同类型的网络。在下一节中，我们将探讨用于传输信号的各种不同类型的介质。

## 探索不同类型的媒体

网络中的设备共享对公共介质的访问，该介质为流量传输提供通道。媒体可以是以下形式之一:

*   **有界信号**被控制或限制在特定的路径上，通过铜缆或光缆传输。
*   **无界信号**通过无线电波在传播。

下图显示了各种类型的网络介质:

![Figure 5.1 — Various types of network media
](img/B18389_05_001.jpg)

图 5.1 —各种类型的网络媒体

对于企业网络，多种类型的介质构成网络环境是很常见的。每种介质类型都会影响数据流，包括铜缆、光缆和无线传输。

网络管理员使用 Wireshark 来排除网络连接问题。正因为如此，认识到由于**开放系统互连** ( **OSI** )模型的物理层(第一层)可能出现的一些问题是很重要的。在本节中，我们将了解可以传输数据的不同类型的介质。我们先来回顾一下铜缆，铜缆又细分为两类，同轴和双绞线。

### 了解铜

铜缆是当今数据通信网络中常用的介质类型。使用铜缆的两种介质是**同轴电缆**和**双绞线**。

#### 同轴传输

同轴电缆，也叫做同轴电缆 T2，由一根铜线组成，外面包着一层绝缘层，然后是一层接地的编织线屏蔽。同轴电缆能够支持高带宽，最初是在局域网上传输数据的主要方式。

局域网不再使用同轴电缆传输数据。然而，你仍然会看到同轴电缆，因为它被有线电视公司用来向家庭和商业客户传输信号。

尽管这种情况很少发生，但还是有可能对电缆调制解调器和路由器之间传输的流量差异进行故障排除，因为 Wireshark 有一个用于此目的的**电缆数据服务接口规范** ( **DOCSIS** ) 。

#### 使用双绞线通信

这种类型的电缆由双绞线铜线组成，使用电脉冲来传输信号。扭曲提供了屏蔽效果，最大限度地减少串扰。

双绞线布线有八根线和四对绞线，有两种形式:

*   **非屏蔽双绞线(UTP)** :这是最常用的电线。
*   **屏蔽双绞线(STP)** :当需要保护免受**电磁干扰** ( **EMI** )时，使用此。

今天，局域网使用双绞线传输数据。双绞线很受欢迎，因为它价格合理，易于安装，而且在大多数情况下，它能为传输数据和多媒体流量提供高带宽。

除了铜缆之外，许多公司还在其组织中使用光纤来提供铜缆上的高速、高带宽选项。下一节概述了光纤的特性，光纤分为两类:多模和单模。

### 使用光纤

光缆使用光脉冲来长距离传输网络流量。光纤吞吐量高，天然抗电磁干扰。信号通过激光或 T2 发光二极管 ( **LED** )发送，使用玻璃或塑料芯。很多时候，光纤被用作局域网的主干，有两种形式:

*   **多模(MMF)** :这种使用多种光信号，带宽比 UTP 高，用于承载局域网中的主干流量。MMF 可以使用玻璃或塑料，使用 LED 或激光信号，最远可达 2 公里。
*   **单一模式(SMF)** :这种使用单一灯光信号。单模光纤的带宽比 MMF 高，可以将信号传输数英里。SMF 必须使用激光来产生明亮的相干光。

光纤有很多好处，但是比双绞线贵，需要特殊设备管理。因此，局域网主要将光纤用于主干流量，将双绞线用于工作区域。

今天，无线网络通信是很常见的，它使用无线电波来传输信号。以下部分概述了使用 Wireshark 分析无线连接的各种方法。

### 发现无线网络

无线网络使用未绑定的媒体，允许用户在连接到网络的同时自由漫游。随着时间的推移，无线网络的速度和带宽都有所提高，因此，您很可能会在故障排除过程中捕获到无线流量。

无线技术可以使用 Wi-Fi 为 LAN 提供连接，或使用蓝牙为 PAN 提供连接。在这里，我们将比较两者:

*   Wi-Fi 使用 IEEE 802.11 标准系列在局域网上提供网络。目前，使用最广泛的标准是 802.11a、802.11b/g/n 和 802.11ac。
*   **蓝牙**为固定和移动设备提供短距离 PAN 上的网络。该技术允许设备相互通信以传输文件，控制物联网设备，并在您的汽车中提供免提通话。

如您所见，在使用 Wireshark 捕获和分析流量时，您可能要处理许多变量。网络和媒体的类型会影响你如何获取流量，以及一旦获取流量后你会看到什么。然而，在大多数情况下，使用 Wireshark 的数据包捕获是在局域网上完成的。

在下一节中，我们将探讨如何正确设置捕获，并检查每个捕获选项选项卡—**输入**、**输出**和**选项**。

# 学习各种捕获方法

使用 Wireshark 捕获流量时，我们大多数人都熟悉主界面，通过查看迷你图，我们可以在屏幕下方看到哪些界面处于活动状态。在这里，您可以选择一个活动接口并开始捕获流量。此外，您可以放入一个捕获过滤器并开始捕获流量。

除了欢迎屏幕，您还可以进入**捕获**下拉菜单，然后选择**选项**，在捕获流量之前进行高级配置。在顶部，您会看到三个选项卡，**输入**、**输出**和**选项**，如以下截图所示:

![Figure 5.2 — Capture options
](img/B18389_05_002.jpg)

图 5.2 —捕获选项

让我们从讨论如何通过选择输入接口来设置捕获开始。

## 提供输入

在**捕获选项**对话框框中，**输入**选项卡将显示设备上可用接口的列表。在顶部，您会看到各种列标题，包括**接口**、**流量**、**链路层标题**和**捕获过滤器**。

左下角有一个名为**的复选框，在所有接口**上启用混杂模式。如果您取消选中该框，它将在所有接口上关闭混杂模式。然后，您可以通过选中其右侧的框来选择希望处于混杂模式的接口。

在底部，您可以为选定的接口创建一个捕获过滤器。

在右下方，您可以选择**管理接口...**，这将允许您隐藏您不希望在**输入**选项卡上可见的接口。例如，我们可以在下面的屏幕截图中看到五个未检查的 USBPcap 接口:

![Figure 5.3 – Capture options – Managing Interfaces
](img/B18389_05_003.jpg)

图 5.3–捕获选项–管理界面

一旦你选择了你想输入的内容，你可能想以一种特定的方式保存你的文件。下一节概述了**输出**选项卡。

## 指导输出

**输出**选项卡指示保存文件的位置和方式。在该选项卡中，有几个选项。

第一个选项是**捕获到一个永久文件**。在大多数情况下，此框为空。当您开始捕获通信量时，Wireshark 会将捕获保存到一个临时文件中，直到您将其保存为其他文件。

**输出格式**默认保存文件为 **pcapng** (简称 **PCAP 下一代**)；但是，您可以强制 Wireshark 将文件保存为 **pcap** 。大多数时候， **pcapng** 是最好的选择，因为它允许您添加注释。

无论您选择哪个选项，下一个选项都是**自动创建新文件…** 。这些选项包括以下内容:

*   在*个*数据包之后
*   后 *n* 文件大小
*   在 *n* 秒、分钟或小时之后
*   当有`n`秒、分或小时的倍数时

下面的截图显示了**捕获接口**对话框的**输出**选项卡:

![Figure 5.4 – Capture options – Output options
](img/B18389_05_004.jpg)

图 5.4–捕获选项–输出选项

Wireshark 还提供了使用 **GNU zip** ( **gzip** )压缩文件的能力。

虽然您可能想启动 Wireshark，让它在长时间监控流量的同时运行，但这并不是最佳选择。这主要是因为如果您让捕获运行，Wireshark 将消耗您的所有内存，因为它将捕获保存在临时文件中，直到您停止捕获并将其保存到永久文件。

下一个选项概述了如何使用环形缓冲区来监控流量。

### 使用环形缓冲区

如果您想运行一个捕获来观察网络上的特定协议或签名，环形缓冲区是很方便的。要使用环形缓冲区，您需要创建多个文件，并设置一个参数，以便在达到特定的文件大小(如 1 兆字节)或经过一段时间(如 10 秒)后自动创建文件。

如果要创建多个文件，必须指定文件名和文件位置。否则，您将抛出一个错误，如下所示:

![Figure 5.5 – An error message in the capture options
](img/B18389_05_005.jpg)

图 5.5–捕获选项中的错误消息

当准备好时，选择对话框底部的**使用带有**的环形缓冲区，并输入想要覆盖的文件数量。

除了提供选择输入和输出选项的方法，Wireshark 还提供了一些您可以修改的自定义选项。让我们来看看。

## 选择选项

当查看**选项**选项卡的时，您会看到顶部**显示选项**，其设置如下:

*   **实时更新数据包列表**
*   **实时拍摄时自动滚动**
*   **在实时拍摄期间显示拍摄信息**

此外，您还会发现**名称解析**选项，包括以下内容:

*   **解析 MAC 地址**
*   **解析网络名称**
*   **解析传输名称**

在大多数情况下，解析 MAC 地址和传输名称是没问题的，因为它们使用本地 Wireshark 文件夹中的静态文本文件被转换为人类可读的格式。这些文件包括以下内容:

*   `manuf.txt`列出了以太网供应商代码和众所周知的 MAC 地址。
*   `services.txt`保存 IANA 端口号文件的本地副本。

但是，如果您选择**解析网络名称**，这将要求主机**操作系统** ( **OS** )在解析 IP 地址时多次联系**域名系统** ( **DNS** )服务器。此活动很可能会影响系统性能并增加网络流量。

在**选项**选项卡上的最后一个选项是**，**之后自动停止捕获，无论您选择的是什么选项。有四种选择:

*   小包裹
*   文件
*   文件的大小
*   在特定的时间段之后

这最后一个选项可以在基线时使用，您可以指定在 1，000 个数据包之后停止捕获，然后开始捕获；Wireshark 将捕获 1，000 个数据包，然后在指定的时间段后自动停止捕获。

所有选项都显示在下面的屏幕截图中:

![ Figure 5.6 – Capture options – the Options tab
](img/B18389_05_006.jpg)

图 5.6–捕获选项–选项选项卡

在您了解了网络架构和拓扑并选择了捕获选项后，您就准备好接入网络了。下一节将回顾您将看到的不同类型的数据包，以及如何查看在捕获流量时收集的会话和端点。

# 进入溪流

在混杂模式下使用**网络接口卡** ( **网卡**)接入局域网时，适配器捕获流量，并通过**增强型数据包分析器** ( **EPAN** )向上发送数据包进行解析和解码，然后发送到 Wireshark 接口。

然后你会看到包充满了屏幕。如果您在终端设备上与另一台主机通信，您很可能会看到三种类型的数据包，即广播、组播和单播:

*   **广播**:数据包从一台主机发送到网络上的每一个人——例如，ARP 广播。
*   **组播**:数据包从一台主机发送到多台主机——例如，使用**增强型内部网关路由协议** ( **EIGRP** )组播。
*   **单播**:这种将数据包从一台主机发送到另一台主机——例如，从你的电脑发送到网络服务器。

在与另一台主机的正常对话中，一旦建立了连接，操作系统将创建一个套接字，该套接字由一个 IP 地址和一个端口组成。在捕获过程中，Wireshark 会跟踪所有连接或数据流，您可以对其进行检查。

下一节将解释如何查看捕获中的对话和端点。

## 比较对话和端点

每当你主动与网络上的其他主机连接时，操作系统会跟踪所有的连接。要查看 Windows 机器上的所有活动连接，请打开一个命令行并使用`-an`参数运行`netstat`，如下面的屏幕截图所示:

![ Figure 5.7 – The netstat command showing Transmission Control Protocol (TCP) connections
](img/B18389_05_007.jpg)

图 5.7–显示传输控制协议(TCP)连接的 netstat 命令

在 Wireshark 中，会话由两个连接在一起的端点组成。端点是会话的一方。要查看截图中的所有对话，请转到**统计数据**，然后转到**对话**。窗口打开后，顶部会有选项卡，允许您查看特定类型的对话。

每个选项卡提供所选对话类型的详细信息，每行代表一个对话。例如，**以太网**选项卡显示列出端点的 MAC 地址的对话，如以下截图所示:

![ Figure 5.8 – Viewing conversations
](img/B18389_05_008.jpg)

图 5.8–查看对话

您始终可以通过选择右下角的**对话类型**来添加或删除选项卡，如下所示:

![ Figure 5.9 – Selecting conversation types
](img/B18389_05_009.jpg)

图 5.9–选择对话类型

Wireshark 在此窗口中提供了高级的选项。右键单击任何对话，您将看到以下选项:

*   **Apply as a filter** :这将选择突出显示的对话并运行过滤器。
*   **准备为过滤器**:这将选择突出显示的对话并准备过滤器，然后可以修改过滤器。当你完成编辑后，你必须按下*回车*来运行过滤器。
*   **Find** :这将选择突出显示的对话，并将变量放在搜索工具栏中。
*   **着色**:这将选择突出显示的对话，并允许您创建自定义着色规则。

以下截图显示了当您选择 **Find** 时启动的搜索工具栏:

![ Figure 5.10 – The Find toolbar
](img/B18389_05_010.jpg)

图 5.10–查找工具栏

所有这些选项都允许您进一步细化您的选择。右键选择几个选项之一，包括 **A 到 B** 、 **B 到 A** 、 **A 到任意**。

在窗口的底部，您可以使用其他选项来优化和自定义您的视图:

*   **名称解析** : Wireshark 将解析特定会话类型的物理、网络和传输地址。例如，如果选择了 **TCP** 选项卡，将解析传输地址。
*   **限制显示过滤器**:这将只显示当前显示过滤器中包含的对话。
*   **绝对开始时间**:这将使开始时间栏变为绝对开始时间，该时间在**时间**显示格式中。如果您取消选中此项，时间将恢复到相对开始时间，即从开始捕获开始的**秒时间显示格式。**
*   **复制**:这将以**逗号分隔值** ( **CSV** )或**另一种标记语言** ( **YAML** )格式将列表复制到剪贴板。然后你可以将它粘贴到记事本文件或电子表格中。
*   **Follow Stream** :这可以让你看到一个单个 TCP 或者**用户数据报协议** ( **UDP** )对话的细节。
*   **Graph** :这将启动并显示所选 TCP 对话的 TCP 流图，如下图所示:

![Figure 5.11 – A TCP stream graph
](img/B18389_05_011.jpg)

图 5.11–TCP 流图

随着您使用 Wireshark 的经验越来越丰富，您将能够轻松地在界面中导航。在此之前，尝试一些菜单选择和选项。

为了更有效地排除网络故障，从数据包捕获开始很重要，这样可以比较可能的变化。实现这一点的一个方法是创建一个基线，我们将在下一节中讨论。

# 认识到基线的重要性

每个网络都像雪花，没有两个是一样的。每个网络都有自己的签名，包括利用率、网络协议和延迟问题等特征。

A baseline is a packet capture on a subnetwork that is obtained using Wireshark or `tshark` during normal working conditions. If the network is experiencing problems, the network administrator can then use the baseline to identify any changes. Once you learn what normal network behavior is, you can better identify abnormal network behavior.

除了排除故障之外，网络基线还可用于优化、预测、规划和调整网络。基线流程经历了几个阶段——计划、捕获、分析和保存。

我们将从规划开始，规划提供了完成流程的最佳方式的步骤。

## 规划基线

为了规划基线，创建一个网络图并列出所有子网和**虚拟局域网**(**VLAN**)。你应该有一个关于如何进行的策略。需要考虑的一些事项包括:

*   一天中运行捕获的时间
*   无论您是要捕获无线还是有线流量
*   关于位置的详细信息
*   特定子网中可能正在使用哪些应用

一旦规划完成，我们就可以进入下一步，也就是我们实际捕获网络流量的地方。

## 捕获流量

到了捕获流量的时候，将数据包捕获限制在一致的大小，这样您就有了一致的基线捕获大小。确定什么样的捕获适合您的网络，以便您可以获得某个时间点的网络快照。

应该记录该过程——例如，记录捕获的地点、时间以及捕获过程中使用的设备。

关键是尽可能与你的捕获保持一致，这样你就可以比较苹果与苹果。如果您选择**统计**，然后选择**捕获文件属性**，您可以添加一个注释来提供关于捕获的附加信息，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 5.12 – The Capture File Properties window
](img/B18389_05_012.jpg)

图 5.12–捕获文件属性窗口

在我们完成捕获阶段后，我们接着进入分析阶段，在这里我们将更仔细地观察捕获。

## 分析捕获的流量

一旦获得了数据包捕获，花一点时间回顾一下捕获，看看是否有任何异常或可疑之处。在 Wireshark 中，您可以转到**统计信息**，然后转到**协议层次结构**，以抽查子网中出现的协议，如下所示:

![Figure 5.13 – The Protocol Hierarchy Statistics window
](img/B18389_05_013.jpg)

图 5.13–协议层次统计窗口

例如，在检查捕获后，你会看到大量的 Spotify(一种流媒体音乐服务)流量，这在你的网络上是被禁止的。此时，您可能会选择调查流量的来源。

此外，您可以转到**统计数据**，然后转到**对话**，以确定哪些端口正在使用。所有捕获完成后，我们将进入最后一个阶段，保存捕获数据以供以后比较。

## 保存基线

一旦完成并分析了捕获，并做了适当的评论，就该保留基线了。无论你是独自工作还是在团队中工作，你都应该有一个标准的格式和程序来记录这些发现。

建议的文件指南包括以下内容:

*   列出拍摄地点，包括建筑和/或子网的名称。
*   列出执行捕获的技术人员的姓名。如果有人对捕获有疑问，他们可以联系个人。
*   列出捕获的日期和时间。
*   概述或总结总体发现，如“*正常流量流量，无异常或未授权协议使用”*。
*   列出文件的名称和基线的存储位置。

尽管前面列表中的大部分信息可以以注释的形式记录在捕获中，但最好还是记录下来以保存这些信息。

命名采集文件时，让您的团队就标准格式达成一致。这是为了便于您以后搜索捕获的内容。一种格式或标准可能是使用建筑物名称和房间，甚至是子网 IP 地址。

例如，您可以使用这样的格式-*大楼-房间-子网*(或者*大楼-房间-子网*)。然后，如果你有一个从*航空大楼-78 室-子网 192.168.10.112* 的抓图，你可以将文件保存为`AV-78-10.112.pcap`。

保存信息的格式可以是共享的电子表格，团队可以更新并使用它来记录他们的发现。

# 总结

至此，您已经了解了影响数据传输方式的许多不同类型的网络。除了各种网络类型之外，我们还看到了如何应对传输数据的介质。为了让您能够有效地捕获流量，我们仔细研究了各种捕获选项，包括显示选项、使用多个文件和名称解析。

然后，我们开始讨论接入交换网络时会看到的不同类型的流量，并比较了会话和端点之间的差异。然后，我们在**对话**窗口中查看了许多分析选项。最后，我们总结了网络基线的重要性，并提供了如何完成这一过程的一些步骤。

在下一章中，我们将发现许多个性化 Wireshark 界面的方法。您将学习调整外观和基本布局的方法。我将向您展示添加、修改和个性化配置文件的方法。然后，我们将评估如何向单个数据包或整个捕获添加注释。最后，我们将看看如何创建一个复杂的过滤器表达式和一个工具栏按钮来简化您的分析。

# 问题

现在，是时候检查你的知识了。选择最佳答案，然后将您的答案与评估附录中的答案进行核对:

1.  ____ 是组织或个人拥有、控制和管理的局部区域中的专用网络:
    1.  局域网
    2.  广域网
    3.  能
    4.  平底锅
2.  使用名称解析时，可以选择**解析 MAC 地址**和**解析传输名称**，因为它们来自静态文本文件。_____ 是以太网供应商代码和众所周知的 MAC 地址列表:
    1.  `vendor.txt`
    2.  `services.txt`
    3.  `manuf.txt`
    4.  `network.txt`
3.  在“采集选项”中，__ 标签可让您指定存储文件的位置和方式:
    1.  **输入**
    2.  **输出**
    3.  **选项**
    4.  **基线**
4.  使用光缆时，___ 传输的单个光束可以将信号传输数英里，因此必须使用激光:
    1.  多种方式的
    2.  同轴的
    3.  UTP
    4.  单模
5.  在抓图选项的**输出**页签中，**输出格式**默认保存文件为 _ _；但是，您可以强制 Wireshark 将文件保存为`.pcap`:
    1.  `.pcapng`
    2.  `dmp.gz`
    3.  `cap.gz`
    4.  `.txt`
6.  这种类型的电缆由双绞线铜线组成，使用电脉冲来传输信号:
    1.  多种方式的
    2.  同轴的
    3.  UTP
    4.  单模
7.  在 Wireshark 中，____ 由两个连接在一起的端点组成:
    1.  哄
    2.  命名对
    3.  对话
    4.  统计的
8.  如果您选择 _____ 然后选择**捕获文件属性**，您可以添加注释以提供关于捕获的附加信息:
    1.  **捕获**
    2.  **编辑**
    3.  **视图**
    4.  **统计数据**