# 六、个性化界面

每个人都喜欢用自己的方式摆放自己的桌子。使用 Wireshark 也不例外，因为您可以根据需要个性化设置。在本章中，我们将深入 Wireshark 界面，了解增强外观和布局以及创建自定义配置文件的方法。您将更好地理解如何设计界面来满足您的规范，并评估操纵列、更改字体和微调颜色选择的方法。

为了让您更好地理解如何在 Wireshark 中记录捕获信息，我们将回顾一下如何添加注释的技巧。您将了解如何对单个数据包或整个捕获进行评论。最后，我们将逐步介绍在数据包分析过程中构建和修改复杂过滤器的过程。最后，我们将学习如何在工具栏上创建一个按钮，作为 Wireshark 中常用过滤器的快捷方式。

本章将涵盖以下内容:

*   个性化布局
*   创建定制的配置文件
*   调整列、字体和颜色
*   添加注释

# 个性化布局

虽然 Wireshark 在默认模式下是有效的，但是很容易修改外观和布局来优化您的工作流程。除了个性化布局和一般外观，您还可以修改许多其他组件。例如，您可以更改语言、自定义图标、最近使用的过滤器和文件夹的数量，以及定义要在状态栏中显示的内容。让我们从如何定制外观开始。

## 改变外貌

在 Wireshark 中，您可以通过以下方式定制一般外观:

*   确定打开文件的默认位置。
*   列出要显示多少显示过滤器。
*   定义主工具栏的显示方式。

要查看您可以做出和修改选择的所有选项，请转到**编辑**，然后转到**首选项**，这将弹出一个对话框。在那里，展开**外观**，如下图所示:

![Figure 6.1 – The Wireshark Preferences dialog box – Appearance
](img/B18389_06_001.jpg)

图 6.1–Wireshark 首选项对话框–外观

在对话框的顶部，我们可以看到**记住主窗口大小和位置**选项。如果选中，这将在您关闭 Wireshark 后保留窗口大小和位置。要了解其工作原理，请执行以下操作:

1.  将主窗口缩小到四分之一大小，将应用放在屏幕的左上角，然后选择**文件** | **退出**。
2.  启动 Wireshark，窗口将出现在相同的位置和大小。

下一个选项，**在**中打开文件，允许您在访问文件时指向一个位置。在这里，你会发现两种选择:

*   **最近使用的文件夹**是默认文件夹。此选项会将文件保存在您上次使用的文件夹中。
*   **此文件夹**允许您在保存文件时选择另一个文件夹。要修改，选择**浏览...**然后下钻到特定文件夹的位置。

**最多显示**允许您修改保留多少文件或过滤器。这些选择概述如下:

*   **过滤器条目**将指示显示多少*捕获过滤器*条目。
*   **最近的文件**会在你去**文件** | **打开最近的**的时候指示有多少*最近的文件*保持可见。

使用捕获时，Wireshark 可以通过选择**确认未保存的捕获文件**来帮助提醒您保存文件。如果选中，Wireshark 将在关闭应用、开始新的捕获或打开另一个文件之前显示提示，如下所示:

![Figure 6.2 – A prompt before closing
](img/B18389_06_002.jpg)

图 6.2–关闭前的提示

下一个选项是**主工具栏样式**，它允许你改变主工具栏的外观，主工具栏位于菜单选项的上方。您可以选择只显示**图标**，只显示**文本**，以及**图标&文本**，如下图所示:

![Figure 6.3 – Main toolbar – Icons and text
](img/B18389_06_003.jpg)

图 6.3-主工具栏-图标和文本

接下来的选项将允许您修改标题在屏幕顶部的显示方式。这些选项包括:

*   **窗口标题**:这个选项允许你在标题末尾附加一个标签，包括`%F`(文件路径)和`%P`(配置文件)等选项。
*   **预设窗口标题**:这个选项允许你在标题的开头插入一个标签。

我已经包含了这两个选项，所以标题显示为`[Lisa WS]dhcp.cap[Lisa]`，如图*图 6.3* 所示。

注意

对于**窗口标题**，我使用了`%P`(轮廓)选择。

最后一个选项是**语言**。使用 Wireshark 时，默认为**显示捕获信息时使用系统设置**。然而，开发者增加了一个强大的功能——从多种语言中进行选择的能力，包括**中文**、**英文**、**法文**、**德文**、**意大利文**、**日文**和**波兰文**。

现在我们已经设置了工作区，让我们评估修改布局的方法。

## 改变布局

如 [*第四章*](B18389_04_ePub.xhtml#_idTextAnchor077) 、*探索 Wireshark 界面*中的探索视图菜单部分所述，您可以选择想要出现的面板，如下:

*   **数据包列表**
*   **数据包详情**
*   **数据包字节**
*   **数据包图**

启动 Wireshark 后，默认设置是三个窗格——**数据包列表**、**数据包细节**和**数据包字节**一个叠一个。

然而，在其他六种布局中的一种中重新排列布局是很容易的。要更改布局，请转到**编辑** | **首选项**，这将弹出一个对话框。在那里，展开**外观**，然后选择**布局**，如下图所示:

![Figure 6.4 – The Wireshark Preferences dialog box – Layout
](img/B18389_06_004.jpg)

图 6.4–Wireshark 首选项对话框–布局

例如，如果您选择了前面截图中显示的设置，您的布局将如下所示:

![Figure 6.5 – Wireshark with a modified layout
](img/B18389_06_005.jpg)

图 6.5–修改了布局的 Wireshark

此外，对于**数据包列表**或**状态栏**设置，您可以通过选项修改其他选项。让我们从如何增强**数据包列表**设置的视图开始。

### 调整数据包列表设置

在此部分中，Wireshark 提供了其他选项来可视化数据包列表。

**显示数据包分隔符**选项将在数据包列表中的每一帧之间插入一条细白线。

如果您在列上下文菜单中选择**显示列定义，当您右键单击任何列标题时，Wireshark 将描述每个列值，如下所示:**

![Figure 6.6 – Show column definition in column context menu
](img/B18389_06_006.jpg)

图 6.6–在列上下文菜单中显示列定义

当您选择**Enable mouse-over colorization**时，这将以浅蓝色突出显示所选的数据包，如前面截图中的第 **4** 帧所示。

此外，我们可以修改状态栏，它位于 Wireshark 界面的底部。

### 添加状态栏设置

在这里，您可以选择**显示选中的包号**和**显示文件加载时间**。

选择后，该信息将显示在状态栏的右下角，如下所示:

![Figure 6.7 – The status bar 
](img/B18389_06_007.jpg)

图 6.7-状态栏

最后一个选项，**恢复默认值**，将将您选择的任何选项重置为默认状态。

接下来，我们将研究生成定制配置文件的方法，以提供一组特定于我们需求的独特设置。

# 创建定制的配置文件

配置描述文件是一组偏好设置和配置。启动 Wireshark 后，在界面的右下角会看到 **Profile: Default** ，如图*图 6.7* 所示。

在 Wireshark 中，用户可以创建自己的自定义配置文件，包括个性化的首选项、颜色规则、字体样式和按钮。

要创建自定义配置文件，请转到**编辑** | **配置文件**。对话框打开后，您会看到 Wireshark 有一个名为**默认**的默认配置。另外，你会看到三种**全局**配置、**蓝牙**、**经典**、**无重组**，如下面截图中斜体所示:

![Figure 6.8 – The Configuration Profiles dialog box
](img/B18389_06_008.jpg)

图 6.8–配置文件对话框

此外，我还创建了两个个人资料，`Lisa`和`Malware`。在下一节中，我们将看到创建一个新的概要文件是多么容易。

## 定制个人资料

一旦确定创建自定义配置文件是有益的，您就可以通过进入**编辑** | **配置文件**开始这个过程。在那里，选择 **+** 符号，并为概要文件指定一个名称。比如我创建了一个名为`Malware`的概要文件，如图*图 6.8* 所示。添加配置文件后，关闭对话框，然后可以修改配置文件。

您可以根据需要进行一些更改，如下所示:

*   通过进入**视图**并取消勾选**数据包字节**来修改布局。
*   转到**编辑** | **首选项**并进行更改，如字体颜色和大小，甚至禁用或更改一些列标题。

完成后，Wireshark 将保存自定义配置文件中的任何更改。

在我的`Malware`个人资料中，我想修改设置，这样我就可以寻找一个 Ettercap 签名。Ettercap 是一种用于对局域网发起中间人攻击的工具。我希望能够快速识别`e77e` Ettercap 签名，它在搜索局域网上的其他投毒者时识别 Ettercap。

注意

Ettercap 签名`e77e`在 leetspeak 中翻译成**ette**(etter cap 的简称)。你可以去 https://www.dcode.fr/leet-speak-1337[看看。](https://www.dcode.fr/leet-speak-1337)

为了自定义我的配置文件，我调整了列，并删除了**数据包字节**下部面板。最后，我添加了一个 **ette** 按钮(我们将在*制作按钮*部分学习如何创建)。一旦选中，按钮将应用并运行`icmp.ident == 0xe77e`显示过滤器。

结果显示在以下截图的右上角:

![Figure 6.9 – The Malware profile
](img/B18389_06_009.jpg)

图 6.9–恶意软件配置文件

使用我的`Malware`档案，我可以通过点击我的按钮轻松检查 Ettercap 投毒者，然后将显示捕获中具有该签名的任何数据包。

如果您想*更改*配置文件，*点击右下角的*，选择您想使用的配置文件，如下图所示:

![Figure 6.10 – Modifying the profile
](img/B18389_06_010.jpg)

图 6.10–修改轮廓

此外，如果您想让*管理*档案，*右击**档案**标签上的*。Wireshark 将弹出一个对话框，您可以在其中选择**管理配置文件…** ，如以下屏幕截图所示:

![Figure 6.11 – Manage Profiles
](img/B18389_06_011.jpg)

图 6.11–管理配置文件

除了能够管理和修改配置文件，Wireshark 还允许您导入和导出配置文件，因此您可以轻松地与您的团队共享它们。只需右键单击任一选项进行选择。

您可以从以下位置导入配置文件:

*   **来自 zip 文件**
*   来自目录的

 **您可以导出以下配置文件:

*   **选定的个人资料**
*   **所有个人资料**

很多时候，在进行数据包分析时，需要通过过滤流量来优化我们的视图。如果您已经创建了一个需要经常运行的过滤器，那么您可以创建一个方便的工具栏按钮，如下一节所述。

## 制作纽扣

显示过滤器允许你只显示特定的流量。很多时候，我们会使用一个简单的过滤器，比如`dns`(域名系统)或者`http`(超文本传输协议)。然而，有时您可能需要创建一个更复杂的过滤器，比如当使用逻辑运算符将一个特定的协议字段与一个值进行比较时。

使用 Wireshark 时，您可能使用快捷方式创建了复杂的过滤器。

注意

我们将在 [*第 7 章*](B18389_07_ePub.xhtml#_idTextAnchor135) 、*使用显示和捕获过滤器*中的*发现快捷方式和便捷过滤器*部分了解更多快捷方式。

例如，您创建了一个显示过滤器，只显示**传输控制协议同步** ( **TCP SYN** )标志，而不显示***确认** ( **ACK** )标志:*

```
(tcp.flags.syn == 1 ) && !(tcp.flags.ack == 1)
```

一旦您创建了一个表达式，并且它在显示过滤器中可见，您就可以毫不费力地创建一个按钮。在右上角，在**显示过滤器**的正后方，点击 **+** (加号)，Wireshark 会显示一个下拉对话框，如下图所示:

![Figure 6.12 – Creating a filter button
](img/B18389_06_012.jpg)

图 6.12–创建过滤器按钮

对话框打开后，您可以输入适当的标签并为过滤器按钮添加注释。Wireshark 将自动进入按钮的显示过滤器，以便在单击时运行。完成后，选择 **OK** ，新按钮将出现在工具栏上。

使用 Wireshark 并添加按钮后，您可能需要删除一些按钮来清理工具栏。以下列表显示了编辑过滤器按钮的步骤:

1.  进入**编辑**，然后进入**偏好设置**，你会看到**滤镜按钮**，如下截图所示:

![Figure 6.13 – The Wireshark Preferences dialog box – Filter Buttons
](img/B18389_06_013.jpg)

图 6.13–Wireshark 首选项对话框–过滤器按钮

选中时，您将看到工具栏上当前的按钮。

1.  要添加过滤器按钮，请选择左下角的 **+** (加号)。添加你想要的**按钮标签**，不区分大小写。
2.  接下来，添加一个**过滤表达式**选项，它必须遵守表达式和显示过滤规则。

如果您想要移除任何滤镜按钮，突出显示您想要移除的按钮，并选择左下角的**–**(减号)。

现在，您可以看到创建自定义配置文件来个性化您的工作空间的强大功能。现在，让我们研究一下如何添加或删除列，以及如何调整字体和颜色来满足您的需要。

# 调整列、字体和颜色

在处理数据包捕获时，大多数用户都习惯使用界面中的默认设置。但是，您可以调整字体样式和大小来个性化您工作区的外观和感觉。此外，您还可以修改 Wireshark 用于各种数据包标识符和显示过滤器的颜色。

一旦你进入界面，你会看到屏幕顶部的列标题。当你在捕获时，你可能从来没有操作过列。但是，您可以随时添加、删除、对齐和自定义列。

Wireshark 使添加和修改列变得很容易，我们将在下一节看到这一点。

## 添加、编辑和删除列

在 Wireshark 中，当在界面中时，您可以做的不仅仅是简单地扩展或收缩列标题。

为了改善列的可视化效果，请转到**编辑** | **首选项**，然后转到**列**，如下图所示:

![Figure 6.14 – The Wireshark Preferences dialog box – Columns
](img/B18389_06_014.jpg)

图 6.14–Wireshark 首选项对话框–列

选择后，您将看到一个列列表。有些是默认显示的，有些是您添加的。您可以选择复选框使列可见，也可以添加或删除列。

在对话框的顶部，您会看到以下选项:

*   **显示**:勾选后，选中的列会显示在界面上。
*   **标题**:这是列标题的名称。如果您右键单击并添加一列，Wireshark 将自动创建一个名称。但是，您可以更改标题名称来个性化标题。
*   **Type** :列出列中值的类型。在下拉菜单中，有许多预加载的选项，如*图 6.14* 所示，其中我下拉了 **IP Ne sted ICMP** 报头的**类型**选项。
*   **字段**:标识列值来源的字段。在前面的截图中，有一个名为 **IP 嵌套 ICMP** 的列标题。在**字段**列，我们可以看到 **ip.id** ( **互联网协议标识**)。这是因为列标题是通过右击 IP 标题中的**标识(ID )** 字段并选择**应用为列**而生成的。Wireshark 将该值填充为`ip.id`，并创建了一个定制的列类型。
*   **字段出现**:仅用于自定义列定义。在*图 6.14* 中，可以看到**字段发生**列中有 **1** 和 **2** 的值。选中后，列标题将按以下顺序显示:
    1.  **IP 主 ICMP** 会先出现。
    2.  **IP 嵌套 ICMP** 会出现第二个。

要添加列，请选择 **+** (加号)。在显示**新列**的适当标签中键入标题，然后使用下拉菜单选择类型，识别类型。您还可以通过突出显示该列并点击 **-** (减号)来删除任何不需要的列。

此外，进入界面后，您可以通过右键单击并选择列的对齐方式(左对齐、居中或右对齐)来对齐列，如下所示:

![Figure 6.15 – Aligning columns
](img/B18389_06_015.jpg)

图 6.15–对齐列

大多数其他的列标题在如何使用它们方面相当简单。然而，你可能不熟悉或经常使用的是**现场发生**。接下来我们来探讨一下这个概念。

### 使用现场事件

当发送一个**互联网控制消息协议** ( **ICMP** )错误消息时，ICMP 数据包将包含以下内容:

*   错误消息的 IP 标头。
*   导致错误的原始数据报的前 8 个字节(64 位)。这有时被称为嵌套 ICMP 数据包。

要查看错误示例，请访问 CloudShark 获取位于[https://www.cloudshark.org/captures/155db9732c91](https://www.cloudshark.org/captures/155db9732c91)的`ICMPv4_Destination_unreachable`副本，然后在 Wireshark 中打开捕获。

注意

我们将在第十二章 、*发现 ICMP* 中了解 ICMP 的更多信息。

当使用**字段出现**时，我们可以看到第一个(主)IP 报头的 ID 字段以及嵌套 IP 报头的 ID 字段。这将使我们很容易看出两者之间的区别，如下面的截图所示:

![Figure 6.16 — Using the field occurrence option
](img/B18389_06_016.jpg)

图 6.16 —使用字段出现选项

为了创建定制的列标题，让我们从创建一个新的概要文件开始。

进入**编辑** | **配置文件**:

1.  在那里，选择 **+** 符号，并将新的概要文件命名为`ICMP`。
2.  关闭对话框。
3.  进行任何所需的配置文件修改，如更改字体或修改面板布局。

现在我们有了一个新的概要文件，我们将创建字段事件选项。

进入**编辑** | **偏好**，然后**栏目**。取消选中`Length`和`Info`，如下截图所示:

![Figure 6.17 — Viewing the Columns dialog box in Preferences
](img/B18389_06_017.jpg)

图 6.17-在首选项中查看列对话框

接下来，我们将添加两个新的列标题。

选择 **+** (加号)和，然后修改第一个新创建的列标题的设置，如下所示:

*   **显示** : `Checked`
*   **标题** : `IP Main ICMP`
*   **类型** : `Custom`
*   **字段** : `ip.id`
*   **现场出现** : `1`

Select the **+** (plus) sign and then modify the settings for the second newly created column header as follows:

*   **显示**:勾选
*   **标题** : `IP Nested ICMP`
*   **类型** : `Custom`
*   **字段** : `ip.id`
*   **现场出现** : `2`

结果如*图 6.16* 中的所示，其中，在**协议**列标题之后，您会看到 **IP 主 ICMP** ，后面是 **IP 嵌套 ICMP** 。

正如我们所见，Wireshark 在修改列以调整视图方面非常灵活。接下来，让我们看看 Wireshark 中一个被忽略的功能，即调整字体和更改默认颜色的能力。

## 提炼字体和颜色

在主窗口中，你可能会觉得文本太小，因为**默认**配置文件使用 Consolas 10 样式作为字体和大小。很容易改变字体和颜色，使文本加粗或倾斜，并改变字体大小和样式。

进入**编辑** | **偏好设置**，选择**字体和颜色**，如下截图所示:

![Figure 6.18 – The Wireshark Preferences dialog box – Font and Colors
](img/B18389_06_018.jpg)

图 6.18–Wireshark 首选项对话框–字体和颜色

在顶部，如果您选择**主窗口字体**，Wireshark 将显示一个对话框，允许您更改字体，如下所示:

![Figure 6.19 – Main window font
](img/B18389_06_019.jpg)

图 6.19-主窗口字体

在**主窗口字体**下方，您将看到 Wireshark 为活动和非活动项目的文本和背景着色的默认方式，以及标记和忽略的数据包。在之后，当您右键单击一个数据包并选择**跟随 TCP 流**时，您将看到客户端和服务器文本的默认值，如下所示:

![Figure 6.20 – Follow the TCP Stream
](img/B18389_06_020.jpg)

图 6.20–遵循 TCP 流

颜色有助于识别是客户端还是服务器在通话。当您跟踪 TCP 流时，客户端文本的默认值是红色，但是该值可以更改。

列出的最后三个样本是指创建滤镜时的颜色。Wireshark 中的语法检查器会在您输入文本时检查过滤器。创建过滤器时，以下是默认值:

*   有效的滤镜会将背景变成绿色。
*   无效的滤镜会将背景变成红色。
*   警告滤镜将背景变成黄色。

与所有其他选择一样，您也可以更改这些值。

在 Wireshark 中，我们可以指明关于特定数据包的信息，或者以注释的形式捕获文件，我们将在下一节中看到。

# 添加评论

在进行数据包分析时，您可能希望突出显示和识别一些问题，以便日后参考。例如，您可能希望记录单个数据包或整个捕获，以供将来参考。

所有这些在 Wireshark 中都是可能的，因为您可以在捕获中写一个注释，概述发现的关键问题。一旦记录下来，您或您的团队可以在以后参考这些意见。

注意

虽然评论是可选的，但记录下来帮助保存您的发现的细节总是一个好的做法。

让我们从如何添加文件注释开始。

## 给文件添加注释

给数据包捕获添加注释是一个非常方便的工具。当添加评论时，您可以稍后查看它以提醒您与数据包捕获相关的关键问题。例如，您可能发现了可能的非法或恶意活动，如加密货币挖掘，您可以在捕获文件中列出详细信息。

有几种方法可以给文件添加注释。一些例子如下:

*   转到状态栏并选择看起来像铅笔和纸的图标，该图标位于专家系统图标的右侧，如*图 6.7* 的左侧所示。
*   转到**统计**，然后转到**捕获文件属性**，您可以在对话框的下方窗格中添加注释。完成后，您应该选择**保存评论**。

向文件添加注释有助于提醒您或您的团队关于捕获的重要内容。但是，也可以给单个包添加注释，这将在下一节中讨论。

## 输入数据包注释

要为单个数据包添加注释，请选择该数据包，然后转到**编辑** | **数据包注释** | **添加新注释**。将显示一个对话框，您可以在其中输入您的注释。一旦您输入了您的评论并保存了文件，Wireshark 就会在**数据包详细信息**面板的框架顶部添加一条带有亮绿色的注释，如下图所示:

![Figure 6.21 – Packet comments in the Packet Details panel
](img/B18389_06_021.jpg)

图 6.21–数据包详细信息面板中的数据包注释

一旦您为整个捕获或单个数据包添加了注释，您会想要保存它们，然后在某个时候，返回并引用注释。下面的章节回顾了我们如何查看评论以及如何保留我们的评论。

## 查看和保存评论

评论可能是一个强大的工具，因为你可以在很多方面使用它们来保存你认为在捕获中有意义的东西。即使几年过去了，我仍然觉得这些评论很有价值，因为它们帮助我回忆起我分析数据包捕获时的思路。但是，为了使注释有价值，您必须保存它们。我们来讨论一下这是如何实现的。

创建评论后，您会在 Wireshark 界面的顶部看到一个星号，如下所示:

![Figure 6.22 — An asterisk indicating that there are file comments
](img/B18389_06_022.jpg)

图 6.22 —星号表示有文件注释

星号将一直保留，直到您保存文件。请记住，要保留注释，您必须将文件保存为 PCAP 下一代(`.pcapng`)格式。

如果你或你的团队已经努力做出了评论，那么你就值得花时间去阅读它们。您可以通过几种方式查看数据包或捕获文件注释:

*   要查看所有带注释的数据包，请使用`pkt_comment`显示过滤器。
*   要查看整个捕获的所有注释，请转到**统计数据** | **捕获文件属性**并查看下方窗格中的注释。

您还可以通过进入**专家信息**来查看数据包评论，专家信息是通过选择界面左下角的彩色圆圈找到的。对话框打开后，展开**评论**部分查看评论，如下图所示:

![Figure 6.23 – A packet comment in the Expert Information panel
](img/B18389_06_023.jpg)

图 6.23-专家信息面板中的数据包注释

到目前为止，您可以欣赏在分析数据包捕获时个性化界面和记录您的工作的许多方式。

# 总结

无论您是高级用户还是临时分析器，只需稍作调整即可对 Wireshark 进行个性化设置，这样您就可以更高效地完成任务。在本章中，我们研究了定制 Wireshark 接口以适应您的工作流程的许多方法。我们讲述了如何修改选择，比如最近的过滤器和文件夹，以及布局和一般外观。我们发现创建包含偏好、颜色规则和字体样式的定制配置文件是多么容易。然后，我们学习了如何在 Wireshark 的工具栏上为常用过滤器创建一个过滤器按钮。

此外，我们还发现了如何修改、添加或删除列和列标题。我们研究了微调字体的方法，以使数据包更容易阅读。我们还回顾了如何更改各种标识符的默认颜色，比如标记数据包的文本颜色。最后，我们展示了向单个包或整个捕获添加注释的能力，以便向团队成员传达问题。

在下一章中，我们将更仔细地研究使用显示和捕获过滤器，以及学习一些使用过滤器的技巧和具体规则。然后，我们将了解如何使用捕获过滤器，包括默认的捕获过滤器，以及如何构建自己的过滤器。最后，我们将了解如何使用快捷方式创建过滤器，并回顾一些常用的过滤器，以更好地管理您的工作流程。

# 问题

现在，是时候检查你的知识了。选择最佳答案，然后检查您的答案，这些答案可在*评估*附录中找到:

1.  通常，当您打开 Wireshark 时，配置文件将被设置为 _____ 配置文件:
    1.  选取框
    2.  蓝牙
    3.  经典的
    4.  默认
2.  您可以设置 Wireshark 从特定位置打开文件。转到 ____，然后选择**首选项**，然后在 _ _ _ _ _ 下选择文件位置:
    1.  **工具** | **文件夹**
    2.  **编辑** | **出场**
    3.  **查看** | **外观**
    4.  **查看** | **文件夹**
3.  跟随 TCP 流的**的客户端文本的默认值是 _____，但该值可以更改:**
    1.  黑色
    2.  蓝色
    3.  红色
    4.  蓝绿色
4.  使用 Wireshark 时，您可以轻松创建并添加一个按钮，以便在选中时自动运行自定义过滤器。要删除按钮，请转到 _____，然后选择**过滤按钮**，并删除任何不再需要的按钮:
    1.  **编辑** | **偏好**
    2.  **查看** | **外观**
    3.  **查看** | **按钮**
    4.  **工具** | **按钮**
5.  当您想给数据包添加注释时，选择数据包，转到 __，然后转到**数据包注释**:
    1.  **工具**
    2.  **编辑**
    3.  **视图**
    4.  **分析**
6.  配置 _____ 是一组针对您的需求的首选项和配置:
    1.  按钮
    2.  轮廓
    3.  工具
    4.  分析
7.  创建滤镜时，无效滤镜的默认值是将滤镜背景变为 _____:
    1.  绿色的
    2.  蓝色
    3.  红色
    4.  黄色**