# 十六、了解 ARP

当数据在网络间传输时，数据包使用逻辑 or **互联网协议** ( **IP** )地址来识别目的主机。然而，在**局域网** ( **LAN** )上，数据包使用物理或**媒体访问控制** ( **MAC** )地址向主机传送数据。当数据包从网站通过互联网传输到局域网上的主机时，交换机只有一个 IP 地址来标识主机。设备如何定位目的主机？这是**地址解析协议** ( **ARP** )的职责，它将 IP 地址解析为 MAC 地址，以便将数据传送到正确的主机。

在本章中，我们将了解 ARP 的工作原理，以及为什么它是确保数据及时传输的重要协议。然后，我们将进一步了解 Wireshark 中的 ARP 报头和字段。我们还将研究您在进行分析时可能遇到的不同类型的 ARP，包括无偿、反向、逆向和代理。最后，为了让您意识到 ARP 可能被恶意使用，我们将讨论 ARP 攻击以及防御这些类型威胁的可能方法。

本章将涵盖以下内容:

*   理解 ARP 的作用和目的
*   探索 ARP 报头和字段
*   研究不同类型的 ARP
*   ARP 攻击与防御方法的比较

# 了解 ARP 的作用和目的

ARP 是三个主要网络层协议(ARP、IPv4 和**互联网控制消息协议** ( **ICMP** )之一，所有这些都是传递数据的关键。

在下图中，我们看到 ARP 实际上位于**开放系统互连** ( **OSI** )模型的第 3 层和第 2 层之间，因为 ARP 将 IP 地址(网络层)解析为 MAC 地址(数据链路层):

![Figure 16.1 – The OSI model network layer protocols
](img/B18389_16_001.jpg)

图 16.1–OSI 模型网络层协议

注意

虽然 ARP 位于 OSI 模型的第 2 层和第 3 层之间，但许多人认为 ARP 是第 3 层协议。

在这个部分，我们将看看 ARP 如何解析 MAC 地址。然后我们将了解 ARP 缓存如何帮助提供更快的响应。此外，我们将发现 IPv6 网络如何使用**邻居发现协议** ( **NDP** )将 IPv6 地址解析为 MAC 地址。

在使用 IPv4 的 LAN 中，帧头必须使用 MAC 地址来标识接收主机。为了获得正确的 MAC 地址，发送设备将在网络上发出 ARP 广播。在下一节中，让我们讨论一下为什么这很重要。

## 解析 MAC 地址

当数据通过不同的网络传输时，数据包使用一个 IP(或逻辑)地址。但是，要将数据传送到最终目的地，需要在帧头中放置 MAC(或物理)地址。设备将首先检查其本地 ARP 缓存。如果没有条目，设备会以广播的形式发出 ARP 请求，并等待回复。

注意

广播消息从一台主机发送到网络中的所有设备。虽然每台主机都会收到该帧，但只有一台主机会做出响应。

如下图所示，*主机 A* 需要网关的 MAC 地址，网关是局域网的路由器接口:

![Figure 16.2 – ARP broadcast on a network
](img/B18389_16_002.jpg)

图 16.2–网络上的 ARP 广播

为了获得网关的 MAC 地址，*主机 A* 发出一个 ARP 请求。ARP 请求会问这样一个问题，“谁有 IP 地址`10.40.10.101`？告诉`10.40.10.109`，”并等待回复。然后网关发送一个 ARP 回复，让主机知道`10.40.10.101`在 MAC 地址`BB:20:62:C4:57:23`。

现在我们已经了解了 ARP 请求和回复的基本知识，让我们在 Wireshark 中查看这个过程时，一步一步地看一下我们将会看到的。

### 查看 ARP 请求和回复

要查看 ARP 请求和回复的示例，以便您能够跟进，请访问[https://crnet packets . files . WordPress . com/2015/08/ARP trace . zip](https://crnetpackets.files.wordpress.com/2015/08/arptrace.zip)，下载文件，将其解压缩，并在 Wireshark 中打开，如下所示:

![Figure 16.3 – ARP request/reply
](img/B18389_16_003.jpg)

图 16.3–ARP 请求/回复

在 ARP 跟踪文件中，前两个数据包是 ARP 请求/回复。

在**帧 1** 中，设备发送一个 ARP 请求。源地址和目的地址如下:

*   源 MAC 地址是`00:15:5d:0f:49:18`，是请求解析的设备的 MAC 地址。
*   目的 MAC 地址是`ff:ff:ff:ff:ff:ff`，是一个广播地址。

在**帧 2** 中，设备通过 ARP 回复来识别自己。源地址和目的地址如下:

*   源 MAC 地址是`d4:be:d9:af:3e:4d`，也就是 IP 地址为`172.16.2.27`的设备。
*   目的 MAC 地址为`00:15:5d:0f:49:18`，是请求解析的设备的 MAC 地址。

请记住，在 Wireshark 中执行捕获时，在看到 ARP 回复之前看到几个 ARP 广播是正常的。

我们现在知道 ARP 将 IP 地址解析为 MAC 地址。这是因为设备有一个 MAC 地址，可以放在帧头中，以便在 LAN 上传送数据。为了使设备能够快速检索网络上设备的 MAC 地址，它将 IP 地址到 MAC 地址的配对保存在一个临时保存区中，称为 **ARP 缓存**。下一节将解释 ARP 缓存，它是如何使用的，以及表条目保留多长时间。

## 调查 ARP 缓存

网络设备，如路由器、交换机和 PC，持有一种形式的 ARP 缓存表，这是一个存储 IP 到 MAC 地址对的存储区域。要在 Windows 机器上查看自己的 ARP 缓存，请打开命令提示符并输入`arp -a`来查看 ARP 表中的条目，如下所示:

![Figure 16.4 – Using the arp -a command
](img/B18389_16_004.jpg)

图 16.4–使用 arp -a 命令

在上图中，ARP 缓存表列出了以下内容:

*   **互联网地址**:显示 IP 地址
*   **物理地址**:显示对应的 MAC 地址
*   **Type** :显示条目是静态的(保持不变)还是动态的(定期刷新)

动态 ARP 缓存值将在一段时间后超时。一旦达到超时限制，条目将消失。如果**操作系统** ( **OS** )需要 MAC 地址，而 ARP 表中没有条目，就需要发出新的 ARP 请求。

注意

ARP 表超时值是特定于系统的。例如，Cisco 交换机的默认超时计时器为 4 小时。

在 Windows 操作系统中，你可以通过进入**命令行界面** ( **CLI** )并运行`netsh interface ipv4 show interface NNN`命令来确定超时值。

注意

使用该命令时，将`NNN`替换为您想要检查的接口的名称。

如屏幕截图所示，我们看到运行`netsh interface ipv4 show interface Wi-Fi`的输出，它提供了关于该界面的信息:

![Figure 16.5 – Issuing the netsh show interface command
](img/B18389_16_005.jpg)

图 16.5–发出 netsh show interface 命令

在输出中，您将看到**基本可达时间**是 **30000 ms** 或 30 秒，这是 ARP 在离开之前可以在缓存中存在的时间。30 秒后，如果一个特定的 IP 地址需要一个 MAC 地址，系统必须在网络上发出一个 ARP 请求。

我们现在已经了解了 ARP 在 IPv4 网络中的工作原理，但是在 IPv6 网络中会发生什么呢？以下部分概述了 NDP 如何在 IPv6 网络中取代 ARP。

## 在 IPv6 中用 NDP 取代 ARP

ARP 在 IPv4 网络中是必不可少的，然而，IPv6 不使用 ARP。取而代之的是 NDP，它将 IP 地址解析为 MAC 地址。

要查看 NDP 的示例，请前往 http://packetlife.net/captures/protocol/icmpv6/的[和 T2，并在 Wireshark 中打开`IPv6_NDP.pcap`文件。如下面的截图所示，trac](http://packetlife.net/captures/protocol/icmpv6/) e 文件中的第一个数据包是一个**邻居请求** ( **NS** )，后面是一个邻居通告:

![Figure 16.6 – Example of NDP
](img/B18389_16_006.jpg)

图 16.6-NDP 的例子

NS 与 ARP 广播的目的相同。然而，IPv6 不使用广播。它使用**因特网控制消息协议版本 6** ( **ICMPv6** )和被定向到特定主机的请求节点多播地址消息。因此，如果您正在分析一个仅使用 IPv6 的网络，您可能只会看到一些 ARP 广播(如果有的话)。

正如我们现在所了解的，ARP 是一种常见的协议，你很可能会在进行分析时看到，因为 IPv4 仍然被广泛地使用。为了让您更好地理解标准 ARP 请求和回复，以下部分提供了 ARP 报头和相应字段值的概述。

# 探索 ARP 报头和字段

而在一个跟踪文件中，如果你在显示过滤器中输入`arp`，你很可能会看到一系列的 ARP 请求和回复。在每个 ARP 报头中，有几个字段值，例如**操作码** ( **操作码**)、发送者和目标 IP 地址，它们有助于确保接收到 ARP 请求/回复。我们先来看一个典型的 ARP 交易。

## 识别标准 ARP 请求/回复

打开`ARPTrace.pcapng`，拿看一下前两个包，是 ARP 请求/回复。展开每个 ARP 请求/回复，您会看到 ARP 被包装在一个以太网帧中。但是，没有网络层或传输层报头。

首先，让我们研究一下 ARP 请求的组成部分。

### 检查 ARP 请求

要查看一个标准 ARP 请求，展开**帧 1** 。展开后，您可以看到有几个字段值，它们提供了有关事务的信息，如下所示:

![Figure 16.7 – Frame 1 ARP request
](img/B18389_16_007.jpg)

图 16.7–帧 1 ARP 请求

我们在这个 ARP 请求中看到，`172.16.2.3`处的主机正在请求 IP 地址为`172.16.2.27`的主机的 MAC 地址。关键字段值包括`Opcode`，这表明这是一个请求，以及发送方和目标的 IP 地址。

ARP 回复类似于请求；但是，目标 MAC 地址将会出现。

### 评估 ARP 回复

**帧 2** 是 ARP 回复，在`172.16.2.27`的主机用其 MAC 地址`d4:be:d9:af:3e:4f`回复，如下图:

![Figure 16.8 – Frame 2 ARP reply
](img/B18389_16_008.jpg)

图 16.8–帧 2 ARP 回复

关键字段值包括操作码(表明这是一个回复),以及发送方和目标的 MAC 和 IP 地址。一旦收到 ARP 回复，MAC 地址就被解析。

如图所示，ARP 报头有几个字段值，我们接下来将回顾这些值。

## 分解 ARP 报头字段

在这一部分，我们将回顾 ARP 字段值。为了让你理解每个领域的作用和目的，我将列举如下:

*   字段的名称
*   字节数
*   字段的目的

要跟随，打开`ARPTrace.pcapng`并选择**帧 22** 。展开 ARP 报头，如下所示:

![Figure 16.9 – Frame 22 ARP request
](img/B18389_16_009.jpg)

图 16.9–第 22 帧 ARP 请求

在 ARP 报头中，提供 ARP 交易信息的字段值在下表的中列出:

![Table 16.1 – APR field values
](img/B18389_Table_01.jpg)

表 16.1-APR 字段值

一些参数，比如操作码和硬件类型由一个数字表示。数值由`iana.org`定义，可以在这里找到:[https://www . iana . org/assignments/ARP-parameters/ARP-parameters . XHTML](https://www.iana.org/assignments/arp-parameters/arp-parameters.xhtml)。

一些定义的值包括以下内容:

*   硬件类型 31–IPsec 隧道
*   硬件类型 18–光纤通道

现在我们可以看到标准 ARP 报头中的报头和字段，让我们看看在分析过程中可能遇到的其他类型的 ARP。

# 检查不同类型的地址解析协议

在 IPv4 网络中，最常见的 ARP 消息类型是请求和回复:

*   标准 ARP *请求*是在网络上发出的广播消息，请求将 IP 地址解析为 MAC 地址。
*   标准 ARP *回复*是发送给提供地址解析的请求主机的单播消息。

然而，正如我们将在本节中概述的，还有一些其他类型的 ARP 消息。我们先从**反向地址解析协议** ( **RARP** )开始，它是 ARP 的反向。

## 逆向 ARP

与 ARP 相反的是 RARP，在 RARP 中，客户端通过使用其 MAC 地址向计算机网络请求其 IPv4 地址。

使用在[https://wiki.wireshark.org/SampleCaptures?action=AttachFile&do = view&target = rarp _ request . cap](https://wiki.wireshark.org/SampleCaptures?action=AttachFile&do=view&target=rarp_request.cap)找到的示例`rarp_request.cap`，我们可以看到主机请求其 IP 地址，如以下截图所示:

![Figure 16.10 – Viewing a RARP request
](img/B18389_16_010.jpg)

图 16.10–查看 RARP 请求

发送者的 MAC 地址是`00:00:a1:12:dd:88`。IP 地址未知，所以列为`0.0.0.0`。操作码是`reverse request (3)`。

注意

RARP 是一个过时的协议，已经被更高效的协议取代，比如**动态主机配置协议**(**DHCP**)；因此，你不会在局域网上看到任何 RARP 流量。然而，在虚拟化环境中使用 RARP 来保持 MAC 表的更新。

接下来，让我们看看一种不太为人所知的 ARP，叫做**逆向地址解析协议** ( **InARP** )。

## 评估 InARP

InARP 是 ARP 协议的一个扩展。通过在 https://www.cloudshark.org/captures/87be3b4b6625[的](https://www.cloudshark.org/captures/87be3b4b6625)访问 CloudShark，并在 Wireshark 中打开`FrameRelay-101.pcap`，我们可以看到这样一个例子，如下所示:

![Figure 16.11 – An InARP example
](img/B18389_16_011.jpg)

图 16.11-InARP 示例

在**广域网** ( **万**)`Frame Relay`是一种广泛使用的数据包交换方法在局域网之间传输数据。当彼此通信时，每个路由器的接口使用期望站的**数据链路连接标识符** ( **DLCI** ),这是设备的硬件地址。

在解析 IP 地址时，InARP 的使用方式与标准 ARP 相同。但是，它不使用广播，因为它已经知道所需电台的 DLCI。如下图所示，发送路由器`99.0.0.2`试图使用 InARP 解析 DLCI 3091 的 IP 地址:

![Figure 16.12 – InARP over Frame Relay
](img/B18389_16_012.jpg)

图 16.12–帧中继上的 InARP

帧中继的使用正在被淘汰，取而代之的是一种更有效的在广域网上传输数据的方法、**、** ( **ATM** )。因此，您很少会在捕获中看到 InARP。

虽然您在进行分析时可能看不到 InARP，但您很可能会看到一种更常见的 ARP，称为无偿 ARP，如下所述。

## 发布一个免费的 ARP

在局域网上，重复的 IP 地址会导致冲突。为了防止这种情况，主机发出一个**无偿 ARP** ，这是一个未经请求的 ARP，用于防止重复的 IP 地址。要查看示例，请访问[https://www.cloudshark.org/captures/54af88021aa8](https://www.cloudshark.org/captures/54af88021aa8)，然后下载并在 Wireshark 中打开该文件。打开后，展开 ARP 头，如下所示:

![Figure 16.13 – Gratuitous ARP
](img/B18389_16_013.jpg)

图 16.13-免费 ARP

在这个画面中，我们看到了`Opcode: request (1)`。然而，我们也看到`Sender IP address: 192.168.130.128`和`Target IP address: 192.168.130.128`是一样的，它将帧识别为一个免费的 ARP。

注意

Wireshark 会将免费 ARP 识别为`ARP Announcement`。

免费 ARP 请求作为广播发送；然而，预计不会有任何答复。除了检查重复的 IP 地址之外，这种类型的 ARP 还可以为主机提供一种共享 IP 和 MAC 地址对的方式。例如，如果网络设备的接口出现故障，然后又恢复正常，就会发送一个免费的 ARP，以便所有主机都可以更新它们的 ARP 表。

接下来，我们将看到一个实际上不是 ARP 类型的例子，而是网络上使用的一种叫做代理 ARP 的技术。

## 致力于成为 ARP 的一半

一个**代理**是代表另一个实体工作的东西。**代理 ARP** 是另一个实体解析 MAC 地址的技术。在网络中，有一些情况下可以使用代理 ARP。

使用代理 ARP 的一种方法是将主机隐藏在防火墙后面。

### 遮蔽宿主

当一台拥有公共 IP 地址的机器在防火墙后的私有网络中时，最好隐藏它的存在。

如果您的主机在防火墙后面，解析 MAC 地址的一种方法是让防火墙使用代理 ARP 与隐藏的设备往来。这将保持机器在防火墙前的*公共端的假象。*

当一个子网中的主机被代理路由器分开时，代理 ARP 也可以用在 LAN 中。

### 充当代理人

在局域网上，有时有必要使用代理 ARP。例如，当 ARP 广播发送到另一个子网中的主机时，代理 ARP 是必要的。因为 ARP 请求是一种广播，它会在路由器的接口处停止。

在这种情况下，路由器使用自己的 MAC 地址进行响应，并充当另一个子网中主机的代理。路由器会将自己的 MAC 地址作为源地址来封装 ARP 请求数据包，然后在适当的网络上发出广播，如下所示:

![Figure 16.14 – Proxy ARP
](img/B18389_16_014.jpg)

图 16.14-代理 ARP

您现在可以理解，在局域网上可以使用许多不同类型的 ARP 报文和技术。ARP 是一个重要的协议，但也可能是一个易受攻击的目标。在下一节中，让我们来看看一些 ARP 攻击以及防御方法。

# ARP 攻击与防御方法比较

ARP 是一种广泛使用的协议，它将 IP 地址解析为 MAC 地址。在大多数情况下，ARP 可以很好地确保设备能够找到彼此。但是协议是很多年前标准化的，一直没有办法保证 ARP 报文的真实性。

因此，我们将概述一些 ARP 攻击，它们会误导流量并干扰正常的网络行为。作为回应，我们还将看看防御这些类型攻击的一些方法。

让我们从介绍一些针对 ARP 的攻击开始。

## 比较 ARP 攻击和工具

ARP 在 LAN 上使用，这可能是一个易受攻击的目标。一些用于穿透 ARP 框架的攻击和技术包括欺骗和风暴，这可能会误导流量或导致网络问题。在本节中，我们将比较您或您的同事可能遇到的一些攻击。

让我们从使用 ARP 欺骗网络主机开始。

### 发现 ARP 欺骗

在 IPv4 网络上，ARP 是向正确的主机传送数据时使用的关键协议。恶意参与者可以通过在局域网上使用 ARP 缓存病毒(或 ARP 欺骗)攻击将流量重定向到他们的机器。这种中间人攻击是通过欺骗网络上的主机，使其相信恶意参与者的 MAC 地址是某个其他主机，目的是拦截流量。

注意

要更深入地了解 ARP 欺骗攻击，请参阅第一章**用信息武装黑客*小节中的 [*。*](B18389_01_ePub.xhtml#_idTextAnchor015)*

 *除了 ARP 欺骗之外，攻击者还可以发起 ARP 风暴，如下所述。

### ARP 风暴回顾

在局域网上，看到 ARP 请求/回复消息是很正常的。但是，当有大量的 ARP 请求时，如下面的截图所示，这是一个 ARP 风暴的指示，是一种**拒绝服务** ( **DoS** )攻击的形式:

![Figure 16.15 – An ARP storm
](img/B18389_16_015.jpg)

图 16.15–一场 ARP 风暴

让我们一步步了解 ARP 风暴是如何工作的:

1.  为了高效地传送数据，交换机使用一个**内容可寻址存储器** ( **CAM** )表，该表包含成对的 MAC 地址及其关联的物理交换机端口。
2.  ARP 风暴淹没了 CAM 表，数以千计的虚假条目淹没了交换机。
3.  此时，交换机只是充当一个集线器，从所有端口发送数据，这可能导致以下结果:
    *   允许可能暴露敏感数据的流量嗅探
    *   导致网络无法正常运行

如你所见，ARP 风暴是可能的。在 Wireshark 中，您可以监控 ARP 风暴。要对此进行修改，选择一个 ARP 头，单击右键，选择**协议首选项** | **开放地址解析协议首选项…** ，将显示如下截图:

![Figure 16.16 – ARP/RARP preferences
](img/B18389_16_016.jpg)

图 16.16–ARP/RARP 首选项

一旦进入**首选项**菜单，您可以修改以下内容:

*   **在**期间检测的请求数:输入适当的值，例如`30`个请求。
*   **检测周期(毫秒)**:输入合适的值，例如`100`毫秒

虽然 Wireshark 不能阻止 ARP 风暴，但它可以帮助您识别潜在的攻击。

我们现在知道有欺骗和强攻等攻击。这些攻击是如何发动的？以下部分概述了一些可用于在局域网上发起 ARP 攻击的工具。

### 了解 ARP 攻击工具

ARP 攻击可能发生在局域网上。许多可用的工具都内置在 Kali Linux 中。Kali Linux 是一组软件工具，旨在帮助网络管理员在网络上进行道德黑客活动。如需完整列表，请访问 https://tools.kali.org/tools-listing。

Kali Linux 中用于发起 ARP 攻击的一些工具包括:

*   **dsniff** 是一套工具，包括 **arpspoof** ，它允许黑客广告一个欺骗的 MAC 地址，作为误导流量的一种方式。
*   Ettercap 是一款易于使用的 ARP 攻击工具，与其他工具一起可以拦截网络流量。
*   Arpoison 是一个免费的命令行工具，允许黑客定制一个 ARP 数据包，并定义发送者和目标地址。

如图所示，发起 ARP 攻击有多种方式，黑客有许多工具可供使用。以下部分概述了我们可以抵御 ARP 攻击的一些方法。

## 防御 ARP 攻击

如前所述，ARP 可能是一个易受攻击的目标。除了列出的攻击之外，还有其他攻击。网络管理员应该知道检测和防御这类攻击的方法。

一些防止 ARP 攻击的工具和技术包括:

*   **入侵检测系统/入侵防御系统** ( **IDSs/IPSs** ):调优设备监控异常 ARP 活动，如 ARP 风暴，通常有特定的特征。如果检测到未经请求的回复，设备应发送警报。
*   **静态 ARP 条目**:硬编码地址映射，防止欺骗。虽然静态 ARP 条目可以防止 ARP 欺骗，但这不是最好的防御方法，因为它不能很好地适应大型网络。
*   **防火墙**:使用带有包过滤的访问控制列表，确保只有授权的流量才允许通过网段。
*   **反 ARP 软件**:这个软件监控欺骗，欺骗可以表现为两个 IP 地址有相同的 MAC 地址。很多时候，软件还会包含检测其他恶意 ARP 行为的方法。
*   **安全邻居发现** ( **发送**):在 IPv6 网络上，可以使用发送协议。这是 NDP 的扩展，通过使用加密技术提供认证，并降低在局域网上成功发起 ARP 欺骗攻击的能力。

虽然网络有可能成为恶意 ARP 活动的受害者，但最好激活可能的防御策略，以防止严重的攻击。

# 总结

到目前为止，您已经对 ARP 有了更好的理解，它是如何工作的，以及为什么它对传送数据很重要。为了让您了解 ARP 请求和回复过程中发生了什么，我们逐步完成了这个过程，然后查看了 ARP 报头和字段值。我们还讨论了这样一个事实，即除了标准 ARP，您在 Wireshark 中分析流量时可能会遇到不同类型的 ARP，例如免费 ARP 或 InARP。最后，为了让您意识到 ARP 可能被恶意使用，我们讲述了一些攻击，以及一些用于发起 ARP 攻击的工具。然后，我们总结了一些您应该采用的方法来抵御各种类型的攻击。

下一章将介绍 Wireshark 如何帮助识别和排除网络延迟问题。您将能够体会到时间值在网络中的重要性，并发现几种显示时间的方法。此外，您将看到 Wireshark 中颜色规则的价值，以及帮助突出显示有趣流量的智能滚动条。最后，您将学习如何使用专家信息，以便您可以在分析过程中专注于问题点。

# 问题

现在，是时候检查你的知识了。选择最佳答案，然后将您的答案与*评估*附录中的答案进行核对:

1.  在局域网中，____ 层使用目的机器的 MAC 地址，而不是 IP 地址:
    1.  网络
    2.  介绍会；展示会
    3.  数据传输器
    4.  运输
2.  ARP 操作码列出了发送方正在执行的操作。虽然有很多，但最常见的操作码是 _____:
    1.  10 和 12
    2.  0 和 8
    3.  7 amd 8
    4.  1 和 2
3.  对于(n)_ _ _ _ _ _ _，客户端使用其 MAC 地址向计算机网络请求其 IPv4 地址:
    1.  吸进去
    2.  反向地址解析协议(Reverse Address Resolution Protocol)
    3.  无偿 ARP
    4.  代理 ARP
4.  ____ 是一种未经请求的 ARP，用于防止网络上出现重复的 IP 地址。不期待任何答复:
    1.  吸进去
    2.  反向地址解析协议(Reverse Address Resolution Protocol)
    3.  无偿 ARP
    4.  代理 ARP
5.  ARP_____ 是大量的 ARP 请求，会造成 DoS 攻击并阻止网络正常运行:
    1.  暴风雨
    2.  愚弄
    3.  免费的
    4.  相反的
6.  ____ 定义了发送者正在执行的操作:
    1.  暴风雨
    2.  愚弄
    3.  操作码
    4.  协议类型
7.  防范 ARP 攻击的一种可能的防御策略是使用(n)_ _ _ _ _ _ _，并调整设备以监控异常 ARP 活动，如 ARP 风暴:
    1.  水獭箱
    2.  IDS/IPS
    3.  免费代码
    4.  凸轮警报

# 延伸阅读

请参考以下链接了解更多信息:

*   有关 ARP 报头中标识的硬件类型的列表，请转到下面:[https://www . iana . org/assignments/ARP-parameters/ARP-parameters . XHTML # ARP-parameters-2](https://www.iana.org/assignments/arp-parameters/arp-parameters.xhtml#arp-parameters-2)。
*   操作码定义了发送者正在执行什么操作。在以下位置查看操作码的完整批准列表:[https://www . iana . org/assignments/ARP-parameters/ARP-parameters . XHTML # ARP-parameters-1](https://www.iana.org/assignments/arp-parameters/arp-parameters.xhtml#arp-parameters-1)。
*   通过访问以下网址，发现主机何时发出免费 ARP:[https://wiki.wireshark.org/Gratuitous_ARP](https://wiki.wireshark.org/Gratuitous_ARP)。*