# 十七、确定网络延迟问题

在企业网络中，管理保持网络 99.999%时间运行的日常需求是一项挑战。网络管理员不断监控可能导致中断的问题。这种情况很不稳定，因为一个错误就可能导致网络瘫痪。有没有解决方案可以帮助我们缓解这一挑战？幸运的是，确实有，因为 Wireshark 有几个内置工具可以帮助您排除网络故障。

在本章中，我们将讨论网络延迟，并了解数据包丢失和响应时间缓慢的一些原因。排除故障时，您将更好地理解时间价值的重要性。我们将介绍有助于识别问题并在智能滚动条中使用的着色规则，这样您可以快速识别并移动到捕获中的问题点。最后，您还将了解如何导航 Wireshark 生成的专家信息，该信息将警报细分为不同类别，并指导分析器进行更有针对性的评估。

本章将通过涵盖以下内容来解决所有这些问题:

*   分析延迟问题
*   理解着色规则
*   探索智能滚动条
*   发现专家信息

# 分析延迟问题

今天，有许多不同类型的设备通过网络进行通信和交换信息，其中包括中间设备、**物联网** ( **物联网**)和移动设备。所有这些，再加上每天添加到网络中的许多其他类型的流量，会给网络管理带来挑战。

由于这些因素，导致数据包丢失和响应时间缓慢的原因有很多。一旦确定存在问题，故障排除过程就开始了。

排除连通性故障时，有许多方法。所有这些都有相同的目标:识别故障点并缩小范围以确定问题的根本原因。根本原因可能包括配置错误、恶意软件甚至硬件故障。在接下来的部分中，我们将分析网络延迟背后的一些根本原因，并讨论三个主要概念:延迟、吞吐量和丢包。

## 掌握延迟、吞吐量和数据包丢失

当用户抱怨响应时间慢时，网络管理员可以快速捕获数据包并观察故障的证据。在本节中，我们将通过一些示例来演示如何识别网络中的问题。如果你想跟随，去 https://www.cloudshark.org/captures/9a5385b43846 的，下载`client-fast-retrans.pcap`截图，并在 Wireshark 中打开。

文件打开后，我们可以滚动浏览截图。在数据包`20` - `21`周围，我们可以看到潜在的问题，正如在 captur e:

![Figure 17.1 – Viewing client-fast-retrans.pcap
](img/B18389_17_001.jpg)

图 17.1–查看客户端-fast-retrans.pcap

如图所示，重复的**确认** ( **确认**)和快速重传错误在数据包`20` - `21`和`23` - `24`中都很明显。两者都可以在网络上周期性地发生。然而，当它们的数量过多时，这通常是拥塞的指示。

注意

我们将在本章的后面了解不同类型的传输错误。

通常，衡量绩效时有三个指标:

*   潜伏
*   数据包丢失
*   吞吐量

让我们从延迟开始，逐一了解一下。

### 计算延迟

延迟是衡量将数据包从一点传输到另一点所需时间的指标。网络延迟会使网络瘫痪，并造成延迟。此外，它会导致网页在检索内容时速度变慢，还会对语音和视频应用产生负面影响。

可以使用**往返时间** ( **RTT** )来测量延迟，往返时间是从 A 到 B，然后从 B 到 A 完成一次完整的往返所需的时间

最佳 RTT 保持稳定，如下图所示:

![Figure 17.2 – Steady RTT
](img/B18389_17_002.jpg)

图 17.2–稳定的 RTT

然而，您不会总是看到稳定的 RTT，因为该值会在传输过程中增加和变化。当存在延迟时，您将会看到 RTT 的增加。

要在 Wireshark 中查看特定流的 RTT，请进入菜单并选择**统计数据** | **TCP 流图表** | **往返时间**，如下所示:

![Figure 17.3 – TCP Stream Graphs menu
](img/B18389_17_003.jpg)

图 17.3–TCP 流图菜单

当您选择**往返时间**时，Wireshark 将打开图表。一旦进入，确保你看到的是正确的水流方向，你可以通过使用右下角的**开关方向**按钮来修改。

要查看 RTT 缓慢增加的示例，请按照下列步骤操作:

1.  在 Wireshark 中打开`client-fast-retrans.pcap`文件。
2.  通过 **TCP 流图** | **往返时间**生成流图。选中后，Wireshark 将打开图表，如下所示:

![Figure 17.4 – RTT graph for stream 0
](img/B18389_17_004.jpg)

图 17.4–流 0 的 RTT 图

当从`client-fast-retrans.pcap`看图时，我们看到`230.211.187.172:80`和`74.203.22.229:49683`(或流 0)之间的 RTT 随时间增加。这很可能是由于网络延迟造成的。

注意

我们将在第 19 章 、*发现 I/O 和流图*中更详细地介绍不同类型的 TCP 流图。

延迟是指传输一个数据包需要多长时间，以 RTT 为单位。当存在高延迟时，发送方很难发送数据，因此，较少的数据能够到达接收方。接下来，我们来看看吞吐量。

### 测量吞吐量

吞吐量是指在任何给定时间发送和接收的数据量(通常以每秒位数表示)。在 Wireshark 中，我们可以测量这一点以及有效吞吐量，这是传输的有用信息。

网络介质会影响吞吐量。例如，光纤的吞吐量比铜缆高。拥塞和延迟也会影响通过的数据量。当吞吐量降低时，可能会发生丢包，如下所述。

### 经历丢包

当存在延迟时，数据可能无法通过，从而导致数据包丢失。网络上丢失或丢弃数据包的原因多种多样。数据包丢失由每发送 100 个数据包丢失的数据包数决定。

端点和应用负责管理传输延迟和网络拥塞。但是，有时会出现过多的数据包丢失，网络会进入恢复模式。在 Wireshark 中，我们可以看到数据包丢失的迹象，如保持活动、重复 ack 和重新传输。

Wireshark 能够识别许多常见的传输错误，并通过使用时间值来计算数据流中的延迟和中断。以下部分提供了在进行分析时对时间重要性的理解。

## 学习时间价值的重要性

在对数据包捕获进行分析时，时间值可以提供对传输延迟的洞察。在 Wireshark 中，您可以选择如何显示时间值，包括:

*   **从捕获开始后的秒数**
*   **自上次捕获数据包后的秒数**
*   **自上次显示数据包后的秒数**

使用正确的时间格式很重要。在大多数情况下，最好选择自上次显示数据包后的**秒，这将显示您是否使用了显示过滤器的延迟。**

网络延迟和传输错误发生在网络上。幸运的是，Wireshark 有办法以着色规则的形式帮助识别常见问题。以下部分概述了 Wireshark 的着色规则以及如何在分析中使用它们。

# 理解着色规则

Wireshark 内置了着色规则或过滤器，用于识别或突出显示特定流量。进入菜单，选择**视图** | **着色规则**，找到默认着色规则，如下图所示:

![Figure 17.5 – Default coloring rules
](img/B18389_17_005.jpg)

图 17.5–默认着色规则

进入**着色规则**菜单后，您可以根据需要编辑、删除或添加自己的着色规则。除了使用默认的颜色规则，您还可以创建和共享规则。在 https://wiki.wireshark.org/Jay%27s_Coloring_Rules 的[可以找到一个例子。](https://wiki.wireshark.org/Jay%27s_Coloring_Rules)

根据控制台中显示的顺序，Wireshark 会处理每个规则，直到找到匹配的规则。要修改特定规则的顺序，选择该规则，然后将其拖至所需位置。

左侧的复选标记表示活动规则。要停用它，请取消选择您不希望 Wireshark 考虑的规则。

要编辑规则，请执行以下操作:

1.  选择并双击要修改的着色规则。
2.  然后，您可以编辑名称或使用的过滤器，以及背景和前景色。

虽然 Wireshark 可以给数据包着色，但在某些情况下，这种着色会分散注意力。您可以通过选择图标来禁用着色规则，该图标通常位于 **Telephony** 菜单项的下方，如下图所示。但是，在不同的版本、平台或布局中，图标的位置会有所不同:

![Figure 17.6 – Viewing the coloring rules icon
](img/B18389_17_006.jpg)

图 17.6–查看着色规则图标

Wireshark 总结了帧元数据中使用的着色规则。除了列出与时间、帧和协议相关的信息之外，您还会看到使用的着色规则。要查看着色规则摘要的示例，请按照下列步骤操作:

1.  打开`client-fast-retrans.pcap`文件。
2.  转到帧 **20** ，点击`Frame 20`标签右侧的箭头展开帧元数据。
3.  在元数据列表的底部，您会看到着色规则，如下图所示:

![Figure 17.7 – Coloring rules in the frame metadata
](img/B18389_17_007.jpg)

图 17.7–帧元数据中的着色规则

当网络出现问题时，您很可能会在数据包列表中看到明显的颜色。规则提供了在分析过程中哪些流量应该归属的指导方针。

注意

要使着色规则生效，必须启用它们。然而，在大多数情况下，着色规则是有效的。

除了数据包列表中使用的颜色之外，右侧还有一个基于活动颜色规则的独特图案。此模式代表智能滚动条。接下来，让我们看看 Wireshark 如何在智能滚动条中使用颜色规则来轻松发现问题。

# 探索智能滚动条

除了查看捕获中的问题迹象，您还可以使用智能滚动条轻松发现问题。要查看主动智能滚动条的示例，请访问[http://tcpreplay . app neta . com/wiki/captures . html # big flows-pcap](http://tcpreplay.appneta.com/wiki/captures.html#bigflows-pcap)。在那里，下载`bigFlows.pcap`并在 Wireshark 中打开它，这样你就可以跟着做了。打开捕获，然后通过执行以下操作转到帧 **586** :

1.  选择*转到指定数据包*图标。
2.  在表单框中，键入`586`，然后选择**转到数据包**。
3.  智能滚动条将在数据包列表中显示网络拥塞的指示，如以下屏幕截图所示:

![Figure 17.8 – Visualizing network congestion
](img/B18389_17_008.jpg)

图 17.8–可视化网络拥塞

右侧的**信息**栏标题列出了几个需要进一步调查的故障迹象。其中包括以下内容:

*   `[TCP Out-Of-Order]`
*   `[TCP Retransmission]`
*   `[TCP Dup ACK 587#1]`

管理员可以点击一个色带并直接进入指定的数据包，以便将注意力集中在可能的问题上。单击某个频段后，Wireshark 会调整数据包列表以显示相关区域。

我们可以看到着色规则和智能滚动条如何帮助识别传输错误和捕获中的问题点。在下一节中，我们将探讨网络中常见的传输错误。

## 常见传输错误

路由器和交换机等中间设备的长时间延迟会导致延迟、数据包丢失和/或其他负面影响。在 Wireshark 中排除拥塞问题时，您可能会看到传输错误的迹象。

一些常见的指示包括重复 ack、保活段和快速重传。

由于此信息可能表明数据传输中的延迟和间隙，因此理解数据包试图告诉您的含义非常重要。让我们从重复 ack 的概述开始。

### 看到重复的 ack

在正常的 TCP 对话中，客户端通过发送 ACK 来识别接收到的每个字节，并将 ACK 字段值设置为作为下一个预期字节。当客户端发送多个 ACK(具有相同的 ACK 字段值)时，这被称为重复 ACK。

为了理解什么是重复 ACK，让我们来看一个标准的 TCP 事务:

1.  在正常的 TCP 数据处理过程中，TCP 对接收到的每个字节的数据进行排序和确认。
2.  客户端通过设置 TCP 报头中的 ACK 标志来确认收到的数据，如下所示:

![Figure 17.9 – The TCP ACK flag set
](img/B18389_17_009.jpg)

图 17.9–TCP ACK 标志集

1.  客户端将下一个预期字节的值放入**确认号**字段。
2.  当客户端发送一个`ACK 180`(确认号:`180`)时，客户端正在对服务器说，*到目前为止，我已经收到了 179 字节的数据，我准备好了更多(字节)，从(字节号)180* 开始，如下图所示:

![Figure 17.10 – Normal TCP ACK
](img/B18389_17_010.jpg)

图 17.10-正常 TCP 确认

1.  The server doesn't wait for confirmation of delivery to send more data. Instead, the data is sent concurrently with the ACKs.

    注意

    对于 TCP，ACK 是预期的，因为 ACK 与服务器发送的下一个预期字节一起发送。

2.  如果客户端发送另一个`ACK 180`标志，客户端(再次)对服务器说:*到目前为止，我已经接收了 179 字节的数据，我准备好接收更多(字节)，从(字节数)180* 开始。
3.  Wireshark 将此识别为客户端发送的第二个`ACK 180`标志，并将此数据包识别为重复的 ACK。这意味着客户端没有收到下一个预期的字节，而是礼貌地请求服务器发送数据。

在*图 17.8* 中，如*探索智能滚动条*部分所示，您可以在帧 **589** 中看到一个重复的 ACK。这表明客户端正在耐心地重新请求丢失的数据。另外，在**信息**列标题中，可以看到`[TCP Dup ACK 587#1]`。这意味着这是在帧 **587** 中发送的原始 ACK 之后发送的第二个(或重复的)ACK 标志。

传输中的等待时间和延迟可能是由许多事情引起的，例如处理和排队延迟以及一般的网络拥塞。因此，客户端可能会反复发送重复的 ack，直到收到预期的数据。

网络拥塞是当今世界的一部分，并且具有许多负面影响，例如缓慢的网页检索。传输错误和拥塞的另一个标志是保活数据包，我们接下来将探讨这一点。

### 观察保活段

当与 web 服务器通信时，客户端和服务器都使用**超文本传输协议** ( **HTTP** )相互通信。如果在会话期间网络变得缓慢，双方都开始经历缓慢的响应时间，HTTP 使用一种叫做保持活动的方法。保活数据包没有任何数据；它设置了 ACK 标志，并且序列号被设置为比当前序列号小 1。

在客户端和服务器之间发送保活数据包，以验证双方仍在响应。使用这种方法可以保持会话活动，而不是断开连接，并且必须经历重新建立连接的昂贵协商。

如果你想让看一个保活包的例子，去[https://www.cloudshark.org/captures/5618ff446df8](https://www.cloudshark.org/captures/5618ff446df8)。一旦打开，选择**导出**，找到界面右侧的  on，然后选择下载**原始文件**，如下图所示:

![Figure 17.11 – Export file from CloudShark
](img/B18389_17_011.jpg)

图 17.11–从 CloudShark 导出文件

在 Wireshark 中打开`cloushark_tcp-keep alive.pcapng`文件。打开后，选择数据包 **158** ，点击右键，然后选择**跟随** | **TCP 流**。您也可以使用`tcp.stream eq 17`显示过滤器。过滤流量后，您应该会看到以下内容:

![Figure 17.12 – HTTP keep-alive packets
](img/B18389_17_012.jpg)

图 17.12–HTTP 保持活动数据包

我已经去掉了颜色，这样你就可以看到帧 **153** 和帧 **158** 中保活数据包的交换。在此捕获中，很可能是网络拥塞，延迟阻止了数据交换。因此，HTTP 在两个端点之间使用保活数据包来保持会话活动。

因此，在中，当出现网络拥塞时，除了看到重复的 ack 之外，您还可能会看到多个保活数据包。

接下来，让我们看看网速慢和拥塞的另一个标志:重新传输的存在。

### 发布重新传输

在拥塞的网络中，常见的是重传、快速重传和虚假重传。三者都有关联。但是，各有细微的差别。

首先说一下网络上的重传和快速重传。

#### 识别重新传输

在 TCP 连接中，会话的每一方都主动监视数据事务。当拥塞明显且数据无法通过时，当满足某些条件时，就会触发恢复工作。根据算法的不同，您会看到服务器主动尝试重新发送丢失数据的重新传输或快速重新传输。

有时，数据确实通过了，而服务器并不知道客户机已经收到了数据。在这种情况下，服务器发送不必要的或虚假的重新传输。

#### 发送虚假的重新传输

在数据交易过程中，服务器可能会重新发送不需要的数据。客户端之前已经确认收到了数据，但是服务器重新发送了数据，很可能是因为它没有收到 ACK。这被称为虚假重传。尽管不需要这些数据，但这仍然是一个值得关注的问题，因为不知何故，与服务器的通信被中断了。

当刚开始学习如何进行数据包分析时，可能会感到力不从心。虽然您可能无法识别所有可能的问题，但 Wireshark 以精选专家信息的形式提供了捕获指南。该工具将常见问题组合在一起，以便您可以快速调查网络延迟，我们将在接下来进行探讨。

# 发现专家信息

在分析数据包捕获时，您可能会在界面的左下角看到一个彩色圆圈。这就是**专家信息**指南，这是 Wireshark 内置的一项功能，一旦捕获成功，它可以帮助提醒网络管理员可能出现的问题。

如*探索智能滚动条*部分的*图 17.8* 所示，专家信息图标为红色圆圈，表示有错误；这是最高的专家信息级别。

返回到`bigFlows.pcap`数据包捕获。双击左下角的专家信息图标，将打开一个控制台，如下图所示:

![Figure 17.13 – Expert Information grouped by severity
](img/B18389_17_013.jpg)

图 17.13-按严重性分组的专家信息

这可能需要几分钟的加载时间，具体取决于捕获的大小。另外，可能还有很多信息。

**专家信息**控制台是一个 GUI，允许您查看 Wireshark 在捕获中识别的内容的详细信息，以便您可以进一步调查。界面很直观，有列标题、选择复选框和下拉列表，所以你可以定制你的观看。

现在，让我们看一看下一节中的每个列标题。

## 查看列标题

在的**专家信息**界面，我选择**备注**，然后展开**重复确认(#1)** 旁边的插入符号，如图所示:

![Figure 17.14 – Note: Duplicate ACK (#1)
](img/B18389_17_014.jpg)

图 17.14–注意:重复确认(#1)

在界面顶部，您会看到列标题。以下要点概括了每个标题所表示的内容:

*   **严重性**:表示所识别错误的严重性。在前面的截图中，严重性被列为**注释**。
*   **Summary** :提供错误的摘要，并将所有相同的错误合并在一个下拉摘要下。例如，在前面的截图中，摘要是**重复确认(#1)** 。展开该行后，您可以深入到各个数据包，查看列出的每个错误的更多详细信息。
*   **Group** :在每个摘要中，有几个常见的分组。例如，在**重复确认(#1)** 下列出的项目被分组在**序列**下。下面列出了您可能会看到的一些组:
    *   **校验和**:表示校验和无效
    *   **协议**:违反  particular 协议**征求意见** ( **RFC** )
    *   **序列**:可疑协议行为
*   **Protocol** :列出引起警报的正在使用的主要协议，如 TCP，如前面的屏幕截图所示。
*   **Count** :统计特定事件分组的引用数量。以为例，在*图 17.14* 的右上角，我们看到有一个 **36104 重复确认(#1)** 的计数。

如图所示，列标题突出显示了数据包内容的详细信息。此外，**专家信息**通过使用颜色概述了严重程度，如下一节所述。

## 评估严重性

在查看**专家信息**控制台时，有五个可能的类别来指示问题的严重性，如下所示:

![Table 17.1 – Expert Information severity levels
](img/01.jpg)

表 17.1-专家信息严重性级别

了解数据包捕获中的问题是有帮助的，但是还有更好的方式来呈现信息。在下一节中，我们将学习排序、搜索和显示数据的方法。

## 整理信息

当你打开**专家信息**控制台时，你需要理解这些数据。接口提供了排序和搜索的方法，以及只显示某种数据的方法。

我们将从概述在界面中排序数据的方法开始。

### 整理数据

启动**专家信息**控制台后，所有信息可能不会被分类。你会发现，你可以很容易地排序任何列标题。我通常按照严重程度对结果进行排序。

要查看特定摘要的所有数据包，选择摘要左侧的插入符号，如图*图 17.14* 所示。

如果您应用了显示过滤器，您可以选择左下角的**限制显示过滤器**，仅显示您的过滤结果。如果您正在对特定对话进行故障诊断，并且只想显示过滤后的对话，这可能会很方便。

默认视图列出了所有错误、警告、注释和聊天。然而，您可能只对错误感兴趣。在这种情况下，您可以使用右下角的下拉菜单来限制您的结果。在那里，您可以选择或取消选择您想要显示的内容，如下所示:

![Figure 17.15 – Expert Information | Show categories
](img/B18389_17_015.jpg)

图 17.15-专家信息|显示类别

此外，如果有任何评论，您也可以显示它们。

如图所示，您可以在**专家信息**对话框中轻松排序数据。在下一节中，我们将看到搜索数据如何帮助提高您关注特定问题的能力。

### 搜索值

当您需要在**专家信息**中定位一个特定值时，在搜索框中输入该值，按*进入*。以下截图显示了`ssdp`搜索的结果:

![Figure 17.16 – Expert Information search results
](img/B18389_17_016.jpg)

图 17.16-专家信息搜索结果

**专家信息**控制台具有高级菜单功能。如下面的截图所示，当你右击一个值时，你可以选择列出的任何菜单选项:

![Figure 17.17 – Expert Information menu choices
](img/B18389_17_017.jpg)

图 17.17-专家信息菜单选项

类似于在数据包详细信息中右键单击字段值时提供的菜单选项，您可以选择以下任一选项:

*   **Apply as Filter** 将选择高亮显示的对话，并在主界面中运行过滤器。
*   **准备过滤器**在主界面中选择高亮显示的对话并准备过滤器。要运行过滤器，必须按下*回车*。
*   **查找**，选中后会将变量放在主界面的**显示过滤器**中，如以下截图所示:

![Figure 17.18 – Results of the Find menu choice
](img/B18389_17_018.jpg)

图 17.18–查找菜单选项的结果

*   **着色**将打开**着色规则**对话框，允许您创建自定义着色规则。
*   **查找**将打开一个浏览器，进行谷歌搜索，并显示结果。
*   **Copy** will copy the selected line onto the clipboard. For example, if I right-click on packet **10915** and select **Copy**, Wireshark will copy the results to the clipboard. I can then paste the results, as follows:

    10915 SSDP: M-SEARCH * HTTP/1.1

*   **折叠全部**将结果折叠成一行摘要。
*   **全部展开**将展开结果以显示所有的数据包。

**专家信息**控制台可以提供大量关于数据包捕获中可能出现的问题的信息。Wireshark 在控制台中以易于阅读的格式显示结果，您可以在控制台中查看和分析任何错误、警告、注释和聊天。

# 总结

网络需要几乎 100%的时间可用。单个设备故障、恶意软件或配置错误都会严重影响网络性能。在本章中，我们回顾了如何使用三个主要指标来衡量性能:延迟、吞吐量和丢包。然后，我们查看了 Wireshark 中用于识别网络故障的众多工具中的一些。我们发现了时间值的重要性以及它们在发现延迟问题中的作用。此外，我们还了解了着色规则如何突出显示特定类型的流量。我们还发现了如何编辑、删除或上下移动任何规则的优先级。

然后，我们查看了智能滚动条，它提供了一种视觉效果，使我们可以轻松地发现并进一步调查捕获中的问题。我们讨论了一旦捕获，专家信息有助于提醒网络管理员可能出现的问题。我们通过查看**专家信息**控制台进行了总结，我们可以使用该控制台深入查看特定问题和子集错误、警告、注释和聊天。

在下一章中，我们将介绍处理大型数据包捕获的方法，并将它们分解成较小的文件进行分析。我们将查看过滤数据包以缩小结果范围，以及向单个数据包或整个捕获添加注释的原因和方法。然后，我们将总结允许我们保存和导出数据包捕获的许多方法和格式。

# 问题

现在是时候检查你的知识了。选择最佳答案，然后检查您的答案，这些答案可在*评估*附录中找到:

1.  ____ 是一种度量单位，用于测量将数据包从一点传输到另一点所需的时间，可以使用 RTT 来测量。
    1.  潜伏
    2.  数据包丢失
    3.  有效产出
    4.  吞吐量
2.  ____ 是在任何给定时间发送和接收的数据量(通常以位/秒为单位)。
    1.  潜伏
    2.  数据包丢失
    3.  有效产出
    4.  吞吐量
3.  在 Wireshark 中，____ 位于数据包列表面板的右侧，根据应用中设置的着色规则显示不同的着色模式。
    1.  组指标
    2.  时间值
    3.  智能滚动条
    4.  有效产量计量器
4.  ____ 是一种特殊类型的数据包，它不包含任何数据。它只设置了 ACK 标志，所以客户端知道在 HTTP 会话期间保持会话活动。
    1.  重复确认
    2.  保持活力
    3.  中继
    4.  快速重传
5.  查看专家信息图标时，青色圆圈表示(n)_ _ _ _ _ _ _，这是一般信息、异常错误或协议的非标准使用。
    1.  错误
    2.  警告
    3.  注意
    4.  闲谈
6.  _____ 由每发送 100 个数据包丢失的数据包数决定。
    1.  潜伏
    2.  数据包丢失
    3.  有效产出
    4.  吞吐量
7.  使用正确的时间格式很重要。在大多数情况下，最好选择从 _____ 开始的秒数，无论是否使用显示过滤器，都会显示延迟。
    1.  1970-01-01
    2.  捕获开始
    3.  先前捕获的数据包
    4.  先前显示的数据包