# 十九、探索 I/O 和流图

在 Wireshark 中，有许多工具可以帮助分析人员了解网络上发生了什么。在本章中，我们将首先回顾在**统计**菜单中发现的一些关键元素。为了让您了解内置报告的多种选择，我们将介绍一些一般信息和评估捕获中发现的数据的方法。我们还将发现几份帮助评估协议有效性的报告，以及在**统计**菜单中找到的基本图表调查。

然后，我们将关注两种可视化流量的主要方式，通过使用**输入/输出** ( **I/O** )和**传输控制协议** ( **TCP** )流图。我们将探索如何创建基本的 I/O 图来帮助可视化网络问题，例如掉线、丢帧和重复的**确认** ( **确认**)。然后，我们将比较四种类型的 TCP 流图，并了解每种图如何有助于了解网络的健康状况。T13

本章将涵盖以下主题:

*   发现**统计数据**菜单
*   创建 I/O 图
*   比较 TCP 流图

# 发现统计菜单

在 Wireshark 中，有几种方法可以查看数据。有些数据可以用数字的方式查看，有些可以以图形的形式提供视觉。**统计数据**菜单有几种方法可以评估您的设备和网络的健康状况。

要查看所有选项，请下拉**统计**菜单，如下所示:

![Figure 19.1 – The Statistics menu 
](img/B18389_19_001.jpg)

图 19.1–统计菜单

在本节中，我们将重点介绍**统计**菜单的一些关键功能。我们将首先看一下一般的统计数据，然后转向我们可以评估协议有效性的方法。然后，我们将通过涵盖不同的方式来总结我们可以在捕获中绘制和可视化的问题。

为了跟随以及一些例子，我们将使用`bigFlows.pcap`。要获得该文件的副本，请访问[http://tcpreplay . app neta . com/wiki/captures . html # big flows-pcap](http://tcpreplay.appneta.com/wiki/captures.html#bigflows-pcap)。在那里，下载并打开 Wireshark 中的`bigFlows.pcap`。

## 查看一般信息

在 **Statistics** 菜单中，有几个菜单选项提供关于文件中包含的捕获、协议和对话的一般信息。

一些示例包括以下选项:

*   **捕获文件属性**:这提供了一般的文件信息，比如包的长度、大小和经过的时间，以及一个添加注释的部分。
*   **解析的地址**:这个提供了解析的主机名和**互联网协议** ( **IP** )地址的汇总。
*   **协议层次**:这提供了文件中包含的协议分层列表的可视化。
*   **会话**:这提供了两个端点之间的会话列表。
*   **端点**:这列出了在捕获中发现的所有端点。
*   **数据包长度**:概述了数据包长度和相关信息的列表。

有些信息可以提供网络流量的快照。例如，如果我们转到`bigFlows.pcap`并选择**统计数据** | **数据包长度**，Wireshark 将生成此报告:

![Figure 19.2 – Viewing packet lengths
](img/B18389_19_002.jpg)

图 19.2–查看数据包长度

除了能够查看网络流量的一般统计数据之外，Wireshark 还有几种方法来评估特定协议的行为。

## 评估方案有效性

Wireshark 可以解析数百个协议。此外，**统计**菜单提供了多种方法来分析几种协议的有效性。

评估网络健康状况的一种方法是查看在网络上交互的不同协议的**服务响应时间**。该菜单选项提供了多个协议的子菜单，如以下屏幕截图所示:

![Figure 19.3 – Service Response Time menu
](img/B18389_19_003.jpg)

图 19.3–服务响应时间菜单

使用此选项时，Wireshark 将评估某个特定协议的请求和响应之间的时间。以为例，要生成**服务器消息块** ( **SMB** )的统计数据，返回到`bigFlows.pcap`并选择**统计数据** | **服务响应时间** | **SMB** ，这将导致以下报告:

![Figure 19.4 – Service response time for SMB
](img/B18389_19_004.jpg)

图 19.4–中小企业的服务响应时间

**统计**菜单有许多其他选项来评估协议，包括以下选项:

*   **DHCP (BOOTP)** :这个提供了关于**动态主机配置协议** ( **DHCP** )有效性的度量。
*   **BACnet** :此提供评估**楼宇自动化与控制网络** ( **BACnet** )流量时使用的细节。
*   **DNS** :这提供了关于**域名系统** ( **DNS** )事务有效性的指标。
*   **HTTP** :可以查看**超文本传输协议** ( **HTTP** )统计的详细信息。该菜单选项包括子菜单选项，如以下截图所示:

![Figure 19.5 – Viewing HTTP submenu choices
](img/B18389_19_005.jpg)

图 19.5–查看 HTTP 子菜单选项

**统计**菜单还有一个 **UDP 组播流**报告，该报告提供了监控组播**用户数据报协议** ( **UDP** )度量的能力。这是一个有价值的工具，因为组播流有时会产生突发流量，干扰设备的有效性。

此外，还可以查看 **IP 版本 4** ( **IPv4** )和 **IP 版本 6** ( **IPv6** )的统计数据，如 [*第 18 章*](B18389_18_ePub.xhtml#_idTextAnchor360) 、*子集化、保存和导出捕获*中概述的。

Wireshark 中最令人印象深刻的选项之一是创建图表的能力。在 **Statistics** 菜单中，您会发现几个生成图表来展示数据流的机会。

## 绘制捕获问题

使用图表来说明你的观点是强有力的，因为视觉效果可以直接切入问题的核心。此外，用图表代替简单的数据会更容易吸引你的观众。

您可以使用的一种图形是**流图**，它显示了主机之间交换的数据。要查看您可能会看到的示例，请转至`bigFlows.pcap`。在显示过滤器中，输入`udp.stream eq 22`并运行过滤器。一旦完成，进入**统计** | **流程图**。Wireshark 随后会显示图表。在图形的左下角，选择**限制以显示过滤器**，过滤器将显示以下输出:

![Figure 19.6 – Displaying a flow graph
](img/B18389_19_006.jpg)

图 19.6–显示流程图

一旦运行，**流程图**设置有几个选项来显示数据或以各种不同的格式导出数据，如图像或**可移植文档格式** ( **PDF** )文件。

此外，您还可以运行**统计**菜单中的其他图形，如下所示:

*   **输入/输出图**将显示两个方向的流量。
*   **TCP 流图**将显示单向流量。

这两个图都有助于直观了解常见问题，如丢帧、重复 ack 和数据流中断。

在下一节中，我们将评估如何创建一些基本的 I/O 图，以便我们在排除网络故障时可以直观地看到特定类型的流量。

# 创建输入/输出图形

I/O 图为提供了一种分析双向流量的方法，可以使用实时捕获或现有的跟踪文件来创建。

要生成特定流的图形，请返回到`bigFlows.pcap`。在显示过滤器中，输入`tcp.stream eq 198`并运行过滤器。一旦 Wireshark 显示了信息，我们将转到**文件** | **导出指定的数据包……**来缩小文件，这将显示以下窗口:

![Figure 19.7 – Export Specified Packets window
](img/B18389_19_007.jpg)

图 19.7–导出指定的数据包窗口

确保选择了**所有数据包** | **显示**，如图*图 19.7* 所示。然后，将文件保存为`Flow198.pcap`。

关闭`bigFlows.pcap`，然后打开`Flow198.pcap`，我们将看到网络拥塞的迹象。

## 检查错误

在`Flow198.pcap`中，您将看到几个需要关注的区域，因为智能滚动条布满了黑线，这通常表明存在延迟的迹象。通过点击滚动条上的一个黑色条纹区域，我们可以看到`TCP DUP ACK`(重复确认)和`TCP Fast Retransmissions`，如下图所示:

![Figure 19.8 – Indications of a congested network
](img/B18389_19_008.jpg)

图 19.8–网络拥塞的迹象

接下来，选择位于界面左下方的**专家信息**图标。在那里，通过仅显示**注释**部分来缩小焦点，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 19.9 – Viewing the Expert Information Note section
](img/B18389_19_009.jpg)

图 19.9–查看专家信息注释部分

在**注释**部分，我们看到 Wireshark 怀疑以下内容包含在捕获的中:

*   快速重新传输
*   虚假重传
*   中继
*   重复确认

所有这些都表明流量没有如预期的那样移动。接下来，让我们创建一个包含重复 ack 的简单流量 I/O 图。

## 绘制重复的 ack

在`Flow198.pcap`文件中，在显示过滤器中输入`tcp.analysis.duplicate_ack`，按然后按*进入*。接下来，进入**统计**并选择**输入/输出图**。一旦运行，Wireshark 将自动假定您想要查看过滤捕获的图形，并显示如下结果:

![Figure 19.10 – I/O graph showing duplicate ACKs
](img/B18389_19_010.jpg)

图 19.10–显示重复 ack 的 I/O 图

在 I/O 图中，您会看到几个可以修改设置的区域。

## 修改设置

在屏幕的顶部，您将看到生成的图表。在下面的面板中，您会发现一个图表列表和列标题，允许您操作 Wireshark 显示数据的方式。在下面，您会发现一个可以进一步配置图表的区域，并提供添加或删除现有图表的功能。

让我们从查看 I/O 图中所示的列标题开始。

### 了解基本列标题

对于每个图形，您可以修改和/或查看字段值，如下所述:

*   **Enabled** :此复选框可选择是否显示图形。
*   **图形名称**:默认情况下，Wireshark 生成一个名称；但是，您可以通过双击名称来修改和个性化字段值。
*   **显示过滤器**:这是一个过滤器，您可以使用它将结果缩小到特定类型的流量。如果不输入显示过滤器，默认情况下将显示所有数据包。
*   **颜色**:表示图形的颜色，可以修改。
*   **Style** :提供修改和呈现数据的方式。要查看所有选项，请下拉字段右侧的插入符号，这将显示选项列表，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 19.11 – I/O graph style options
](img/B18389_19_011.jpg)

图 19.11–输入/输出图形样式选项

*   **Y 轴**:提供将 **Y 轴**修改为**包**、**字节**、**位**或高级选择的能力，如**总和(Y 域)**和**计数(Y 域)**。如果您下拉插入符号，您将看到以下选项:

![Figure 19.12 – I/O graph y-axis options
](img/B18389_19_012.jpg)

图 19.12–输入/输出图 y 轴选项

*   **Y 字段**:这提供了在使用 **Y 轴**中的高级选择时指定字段值的能力。
*   **SMA 周期**:这为提供了指定一个**简单移动平均线** ( **SMA** )时间段的间隔的能力。
*   **Y 轴因子**:默认为 **1** ，因为将其更改为另一个整数会修改 Wireshark 显示数据的方式。

除了每个图表的字段值之外，还有一个部分可以添加或删除图表，以及完成其他任务。

### 添加、移除和复制图表

在图表列表下方，我们可以看到几个选项，包括:

*   **添加新图形**:选择 **+** 符号，图形区域会出现一条新线条。此将默认为**所有数据包**；但是，创建后，您可以修改新创建的图表。
*   **删除图形**:如果您想要删除图形，点击图形名称选择图形，然后选择**–**符号。
*   **复制图形**:如果要复制图形，点击图形名称选择图形，选择*复制*符号，从右边数第三个符号。
*   **删除所有图形**:要删除所有图形，选择*清除所有图形*符号，即左起第四个符号。

除了能够修改设置之外，还可以探索其他选项。选项包括添加新图形、更改图形外观或放大特定数据点。

## 探索其他选择

一旦进入图表，您可以操作外观，添加更多的图表，和/或移动到以更好地可视化数据。为了探索其中的一些选项，返回到您为`Flow198.pcap`创建的复制 ack 图，如图*图 19.10* 所示，并完成以下动作:

1.  选择**添加新图**图标，默认情况下会创建一个**所有数据包**图。
2.  通过点击**图形名称**选项右侧的方块启用图形。

一旦图形处于活动状态，您可以通过更改样式来修改外观。例如，使用下拉菜单将**所有数据包**图形的样式更改为圆点，如下所示:

![Figure 19.13 – Visualizing two I/O graphs
](img/B18389_19_013.jpg)

图 19.13–可视化两个 I/O 图

对外观感到满意后，您可以完成以下操作:

*   选择**拖动**生成一个手形符号并在屏幕上移动。
*   套索一个部分并选择**缩放**到图中的特定区域。
*   将**间隔**选项从 1 **毫秒** ( **毫秒**)更改为 10 分钟。
*   显示一天中的**时间**数据被捕获。
*   通过选择**对数刻度**切换到对数 *y* 轴，而不是(默认)线性 *y* 轴。
*   选择**自动更新**，在实时捕获过程中持续更新数据，如界面右下角所示。

与 Wireshark 中的大多数选项一样，您可以将图形保存为各种格式，例如图像或 PDF 文件。此外，一旦您创建了图表，Wireshark 会将结果保存在您的**配置文件**设置中，您可以将其导出，以便与同事共享图表。

显而易见，我们可以通过多种方式用 I/O 图查看数据。在下一节中，让我们看看如何创建 TCP 流图。

# 比较 TCP 流图

虽然 I/O 图提供了可视化两个方向的流量的能力，但有时你会希望专注于单向*的流量*。这就是 **TCP 流图**发挥作用的地方。这些图表将有助于提供可视化捕获中不同流的方法。

要查看可用内容，请转到**统计数据** | **TCP 流图**，如下所示:

![Figure 19.14 – TCP Stream Graphs menu
](img/B18389_19_014.jpg)

图 19.14–TCP 流图菜单

一旦进入 **TCP 流图**子菜单，你可以看到有多种选择。您可以选择任何图形，这将打开一个窗口。进入窗口后，您可以选择五个选项中的任何一个。

让我们从查看时序图开始。

## 使用时序图

时序图将在*时间*内绘制*序列*数字。当你第一次启动图表时，你需要确保你选择了正确的方向，因为只有一个方向是有价值的。

在 **TCP 流图**子菜单中，您会看到以下两个选项:

*   **时间/顺序(史蒂文斯)**
*   **时间/顺序(tcptrace)**

虽然它们的功能相似，但还是有细微的区别。这两种方法都有助于发现数据传输中的延迟或中断。

当查看一段时间内序列号的图表时，我们应该看到稳定的数据流。在这一节中，我们将使用 Stevens 图逐步演示一个稳定的数据流示例。然后我们将使用 tcptrace 图，这是一个更复杂的选项，可以在图中显示**选择性确认** ( **确认**)。

为了让你明白其中的区别，让我们从史蒂文斯图开始，比较一下这两种类型。

### 理解史蒂文斯图表

Stevens graph 允许我们查看单个流的序列号，使用简单的格式，没有额外的选项。

要查看示例，请返回到`Flow198.pcap`文件。转到**统计** | **TCP 流图** | **时序(Stevens)** ，将会产生以下输出:

![Figure 19.15 – A steady transfer of data
](img/B18389_19_015.jpg)

图 19.15–稳定的数据传输

一旦进入图，您将看到以下元素，它们对应于*图 19.15* 中所示的数字:

1.  这一行指出了河流的细节和方向。
2.  这一行标识了文件的名称。
3.  这里我们找到了 *y* 轴，它代表了**字节** ( **B** )中的序号。
4.  这里我们找到了 *x* 轴，它代表了以**秒** ( **s** )显示的时间。
5.  鼠标**拖动**和**缩放**选项，其工作方式如下:
    *   **拖动**允许你移动图形。此外，当您单击特定数据包时，Wireshark 会调整数据包列表，直接转到该数据包。
    *   **缩放**可用于套索感兴趣的区域，*放大*特定数据包。
6.  此选项将允许您完成以下操作:
    *   **流**标识流编号。
    *   **切换方向**允许您切换方向，查看来自客户端或服务器的流量。
7.  **另存为…** 可用于将图表保存为 PDF 或图像格式，用于报告，或与同事分享。

除了 Stevens 图之外，您还可以运行一个类似的 tcptrace 图，但是在使用该图时会显示不同的选项。

### 概述 tcptrace 图

tcptrace 图是基于 TCP trace 实用工具的，它收集端口上的流量并输出结果。

返回到`bigFlows.pcap`。打开后，在显示过滤器中输入`tcp.stream eq 634`。从菜单中选择**统计** | **TCP 流图** | **时间/顺序(tcptrace)** 。将出现一个图表，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 19.16 – Viewing a tcptrace graph for stream 634
](img/B18389_19_016.jpg)

图 19.16–查看流 634 的 tcptrace 图

进入图表后，您会注意到 Wireshark 是如何跟踪以下信息的:

*   **接收窗口**，在*图 19.16* 中显示为数字 **1** ，是客户端可以接受的。
*   **TCP 段**，在*图 19.16* 中显示为编号 **2** ，是正在传输的数据。

此外，在窗口底部，您会看到一个标记为**选择 SACKs** 的复选框。让我们逐步完成启用该选项的过程。

#### 观察袋

在三方握手期间，客户端和服务器就对话的参数达成一致。在大多数情况下，每一方都会包含 TCP 选项，以进一步定义数据传输过程中使用的变量。其中一个选项是在数据交换期间请求使用**选择 SACKs** 。当使用时，服务器将继续发送数据，即使它不是在正确的顺序。如果有丢失的数据包，客户端将只通知发送方*，这有助于避免重新传输的需要。*

 *要深入查看一组袋子，选择屏幕左下角的**缩放**。选中后，在屏幕左侧套索分组，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 19.17 – Zooming in on SACKs
](img/B18389_19_017.jpg)

图 19.17-放大麻袋

在**缩放**和**之间交替，用鼠标拖动**，直到你聚焦在下面的视图上:

![Figure 19.18 – Viewing SACKs
](img/B18389_19_018.jpg)

图 19.18–查看袋子

放大图上的后，会看到 TCP 段线下面有几条竖线。这表示捕获范围内的麻袋。

注意

如果没有得到想要的结果，可以选择**复位**，如图*图 19.18* 中屏幕右下方所示。

向下钻取后，将光标放在其中一行上。当您选择一个数据点时，Wireshark 将镜像您的选择，以便您可以深入查看单个数据包。如下图所示，我将光标放在麻袋线上。在图表下方，您可以看到文本**单击以选择数据包 16479** ，如下图中突出显示的内容:

![Figure 19.19 – Drilling down on a specific packet
](img/B18389_19_019.jpg)

图 19.19–深入查看特定数据包

看到几个麻袋并不少见；然而，过量可能意味着网络故障。此外，接收主机需要在内存中保存大量数据段，这可能会导致主机陷入停顿甚至崩溃。

除了能够查看一段时间内的数据传输，另一个有用的工具是吞吐量图。

## 确定吞吐量

吞吐量是在任何给定的时间内发送和接收了多少数据(通常以每秒**比特**或 **bps** 为单位)。在 Wireshark 中，我们可以测量吞吐量和实际吞吐量，这是传输的有用信息。

使用`bigFlows.pcap`，在显示过滤器中输入`tcp.stream eq 634`。然后选择**统计** | **TCP 流图** | **吞吐量**，会生成一个图，如下截图所示:

![Figure 19.20 – Viewing throughput
](img/B18389_19_020.jpg)

图 19.20–查看吞吐量

这张图告诉了我们很多关于这次捕获中发生的事情。生成后，我选择了图 19.20 中沿着屏幕底部显示的所有三个选项。在屏幕截图中，我确定了该图的几个方面，如下所示:

1.  第一个标识符代表数据段长度，即 TCP 报头后面的数据，以及任何选项。
2.  第二个标识符代表吞吐量，即通过的数据量。
3.  第三个标识符代表实际吞吐量，即捕获中有用的数据量。
4.  第四个标识符显示在`0`的所有行，意味着没有数据被传输。

另一个有用的 TCP 流图是**往返时间** ( **RTT** )，也就是从 A 到 B，再从 B 到 A 做一次完整的往返需要多长时间

## 评估往返时间

在理想的世界中，RTT 将是稳定的，正如在 [*第 17 章*](B18389_17_ePub.xhtml#_idTextAnchor345) 、*确定网络延迟问题*中的以及在*掌握延迟、吞吐量和丢包*部分中所概述的那样。然而，情况并非总是如此。

要查看 RTT 图形，请返回到`Flow198.pcap`文件。选择**统计** | **TCP 流图** | **往返时间**，会生成如下图:

![Figure 19.21 – Viewing a RTT graph
](img/B18389_19_021.jpg)

图 19.21–查看 RTT 图表

一旦进入图表，您可以使用序列号为的 **RTT 或时间为**的 **RTT 来查看数据。在本例中，我使用了默认的时间**的 **RTT。在图表中，我们可以看到以下元素:**

*   y 轴是以毫秒为单位的 RTT
*   *x* 轴为序号。

要查看此数据包捕获中的差异，请放大图表的开头，如下所示:

![Figure 19.22 – Zooming in on RTT for Flow198.pcap
](img/B18389_19_022.jpg)

图 19.22-放大 Flow198.pcap 的 RTT

一旦你放大，切换到**拖动**并检查 RTT 的变化。此外，您还可以将图表或零点移至特定的数据包。

接下来，让我们研究如何可视化窗口缩放图。

## 评估窗口缩放

在数据交换期间，每个端点不断通告一个**窗口大小** ( **WS** )值(以字节为单位),指示它们可以接受多少数据。窗口缩放是一个值，它通过提供一个更准确地反映*真实* WS 的乘数来扩展*规定的* WS。

返回`bigFlows.pcap`并在显示过滤器中输入`tcp.stream eq 634`。选择**统计** | **TCP 流图** | **窗口缩放**，如图所示:

![Figure 19.23 – Viewing a window scaling graph
](img/B18389_19_023.jpg)

图 19.23–查看窗口缩放图

这个图表告诉了关于这次捕获的一些事情。我选择了图表底部显示的两个选项，如下所示:

1.  第一个标识符代表接收窗口( **Rcv Win** )，它代表接收数据的端点的广告 WS。
2.  第二个标识符代表输出的**字节，表示传输中的字节。**

在**字节输出**线中的峰值之后，我们看到 **Rcv Win** 和**字节输出**线变平。这通常意味着接收器没有调整 WS，并且能够容易地接受连续的数据流。

如果您遇到瓶颈，这个图表会很有用。例如，您可以监视服务器的接收窗口，以帮助您评估随着时间的推移，该值是缩小、增长还是保持不变。

# 总结

Wireshark 有许多有用的工具和图表，可以帮助网络管理员使用各种方法随时了解网络上发生的情况。在本章中，我们首先概述了 **Statistics** 菜单中的各种选项，例如关于数据包捕获、协议层次结构的一般信息，以及评估众多协议健康状况的能力。

然后，我们研究了 I/O 图，并了解了如何利用不同的过滤器和表达式，创建不同颜色的图，以及同时查看几个图。此外，我们评估了使用 TCP 流图的能力。通过使用示例，我们首先评估了时序图，并比较了 Stevens 图和 tcptrace 图之间的差异。然后，我们总结了确定吞吐量、评估 RTT 和监控窗口缩放的价值。

在下一章中，你将会发现 **CloudShark** ( **CS** )，这是一款在线数据包分析工具，你可以在任何有互联网接入的地方，用它在你的浏览器中查看截图。我们将介绍使用 CS 与您的团队共享和分析数据包捕获的好处。您将很好地理解 CS 中包含的过滤器、图表和分析工具。此外，我们将查看许多在线存储库，以便定位样本捕获，从而提高我们的数据包分析技能。

# 问题

现在，是时候检查你的知识了。选择以下问题的最佳答案，然后检查您的答案，这些答案可在*评估*附录中找到:

1.  要查看文件中包含的协议分层列表，请转到**统计数据**| _ _ _ _ _ _。
    1.  **捕获文件属性**
    2.  **解析的地址**
    3.  **协议层级**
    4.  **终点**
2.  Wireshark 有几个图表，您可以运行这些图表来可视化流量。您可以使用的一种图表是 _____，它显示主机之间交换的数据。
    1.  BACnet 图
    2.  流向图
    3.  BOOTP 图
    4.  显示图形
3.  要查看显示两个方向流量流量的图表，请使用 a(n)_ _ _ _ _ _ _。
    1.  输入输出图
    2.  TCP 流图
    3.  BOOTP 图
    4.  显示图形
4.  创建 I/O 图后，Wireshark 会将结果保存在您的 _____ 中，您可以将其导出，以便与同事共享该图。
    1.  协议链
    2.  流存储库
    3.  引导文件
    4.  配置文件
5.  如果在查看一段时间内序列号的图表时，您需要查看流中的任何 SACKs，您应该使用 _____ 图表。
    1.  引导协议(BOOTstrapping Protocol)
    2.  TCP 流(Stevens)
    3.  TCP 流(tcptrace)
    4.  显示
6.  _____ 是在任何给定时间发送和接收的数据量(通常以比特/秒为单位)。
    1.  吞吐量
    2.  喉咙
    3.  解雇
    4.  协议链
7.  在数据交换过程中，每个端点不断通告一个 _____ 值(以字节为单位),表示它们可以接受多少数据。
    1.  循环时间(Round-Trip Time)
    2.  《华盛顿明星报》(Washington Star)
    3.  解雇
    4.  引导协议(BOOTstrapping Protocol)*