# 二十、使用 CloudShark 进行数据包分析

尽管 Wireshark 是一款功能强大、用途广泛的工具，但有时您可能需要让您的团队参与数据包分析练习。一个能让你轻松与同事分享数据包捕获的网站是 **CloudShark** ( **CS** )。CS 没有 Wireshark 那么多功能；但是，您仍然可以在分析过程中完成许多功能任务。在本章中，我们将了解 CS，这是一个基于浏览器的解决方案，它提供了与 Wireshark 相同的一些好处。

您将了解到，除了基本任务之外，您还可以创建一个帐户，并执行更高级的功能，如上传和共享照片。为了让您获得 CS 的全部优势，我们将逐步完成基本的数据包捕获分析，例如应用过滤器来缩小范围。此外，我们还将学习如何创建图形来提供数据的可视化表示。我们还将探索一些内置的分析工具。CS 有几个工具，可以让我们剖析一个**网络电话** ( **VoIP** )呼叫，完成一个**超文本传输协议** ( **HTTP** )分析，并监控可能的威胁。最后，为了让您继续提高您的数据包分析技能，我们将看一看许多可以获取样本捕获的在线存储库。

本章将通过涵盖以下主题来解决所有这些问题:

*   发现 CloudShark
*   概述各种过滤器和图表
*   评估不同的分析工具
*   定位样本捕获

# 发现 CloudShark

我们大多数人都会同意 Wireshark 是一个很好的故障排除工具，它还能识别恶意软件和网络上的其他异常。但是，Wireshark 有一些限制，因为它必须安装在本地机器上才能收集流量，而且它可能是资源密集型的。此外，Wireshark 不是为多人同时使用而设计的，例如在团队中。

CS 是一个基于浏览器的软件即服务，它提供了一种上传数据包捕获的方式，并与同事甚至全世界分享。您还可以即时进行分析，或者简单地将其用作基于浏览器的解决方案来了解协议行为。

CS 提供了以下特性:

*   **捕获索引**，您可以在其中存储和共享捕获
*   主界面，您可以在其中应用过滤器和添加注释
*   进行高级分析和威胁评估的能力

你可以在[https://www . QA cafe . com/analysis-tools/cloudshark/QA-cloudshark-personal-SaaS/](https://www.qacafe.com/analysis-tools/cloudshark/qa-cloudshark-personal-saas/)找到 CS。在主页上，您可以登录或设置免费试用。要充分利用 CS，请创建一个试用帐户。一旦您的帐户激活，您将进入欢迎页面，如下图所示:

![Figure 20.1 – CS welcome page
](img/B18389_20_001.jpg)

图 20.1–CS 欢迎页面

在欢迎页面中，您可以从您的 PC 或笔记本电脑上传文件，或者从**统一资源定位器** ( **URL** )导入文件，如*图 20.1* 左侧所示。

上传文件后，它们将会列在屏幕的右侧。一旦你熟悉了 CS 界面，你就可以调整你的账户的很多方面了，我们接下来会看到。

## 修改首选项

在 CS 中，有几个你可以定制和微调的区域，比如账户信息、管理你的上传、创建收藏和强制配额。要进入**首选项**菜单，请进入屏幕右上方，这里有一个下拉菜单，允许您修改以下变量:

*   **账户**:在这里，您可以查看自己账户的签约信息类型。它还提供了选项，当你准备好了就可以开始订阅。
*   **捕获索引:**您可以在这里自定义列标题。如下面的屏幕截图所示，您可以使用默认布局，或者删除任何可见字段。此外，您可以将**附加列**从可用选项中拖到您想要的位置:

![Figure 20.2 – CS Capture Index Preferences
](img/B18389_20_002.jpg)

图 20.2–CS 捕获索引首选项

完成选择后，选择**保存**，CS 将根据您的喜好重新排列各列。

*   **上传** : CS 被设计成一个协作工具，所以它假定你将具有交互性，并且其他团队成员将可以访问你上传的文件。在**上传**首选项中，您可以告诉 CS 您要将上传的文件分配给哪个组，如下所示:

![Figure 20.3 – CS Uploads preferences
](img/B18389_20_003.jpg)

图 20.3–CS 上传首选项

一旦文件被加载，您可以通过选择**只读**或**读/写**来进一步限制群组成员可以对文件做什么。此外，CS 可以让访客访问您上传的文件。

*   **API 令牌**:你可能有自己想要与 CS 交互的工具。在这里你可以找到**应用编程接口** ( **API** )令牌，这样 CS 就可以和你的软件交互了。
*   **使用配额**:数据包捕获会消耗大量存储空间。该首选项菜单选项将列出您已经使用了多少分配的存储空间(试用版提供 2**GB**(**GB**)的存储空间)，以及您已经完成了多少分配的上传(试用版最多提供 500 个文件)。如果你有超限的危险，有升级的链接。
*   **收藏**:为了组织你的捕获，你可以创建收藏，将相似的捕获放在一起。创建后，收藏将出现在单独的登录页面上，如以下屏幕截图所示:

![Figure 20.4 – CS capture collections
](img/B18389_20_004.jpg)

图 20.4–CS 捕获集合

修改你的偏好后，你就可以上传你的照片，与你的团队或全世界分享，如下所述。

## 上传捕获

要上传和分享您的截图，请转到 CS 欢迎页面的左侧，如*图 20.1* 所示。你可以将它们从你的文件管理器中拖放到**上传文件**区域，或者你可以点击并浏览到一个文件位置。文件上传后，CS 将显示摘要，如下所示:

![Figure 20.5 – File upload summary
](img/B18389_20_005.jpg)

图 20.5–文件上传摘要

上传文件后，点击 **Done** 返回**捕获索引**主菜单，该菜单将向显示您存储库中的文件列表。在那里，选择文件左侧的复选标记，顶部的菜单选项将被激活，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 20.6 – File selected
](img/B18389_20_006.jpg)

图 20.6–选定的文件

菜单选项将允许您对每个文件完成多项任务。接下来我们来探讨一下这个概念。

## 使用捕获文件

CS 有几个菜单选项。例如，您可以进行**深度搜索**捕获，这将允许您在捕获中搜索特定字段。此外，您还可以使用位于**捕获索引**功能左下方的**索引过滤器**进行搜索，如下所示:

![Figure 20.7 – Index Filters
](img/B18389_20_007.jpg)

图 20.7–索引过滤器

要启动搜索，请单击下拉菜单并选择一个选项，如以下屏幕截图所示:

![Figure 20.8 – Using an index filter
](img/B18389_20_008.jpg)

图 20.8–使用索引过滤器

一旦您选择了一个选项，CS 将生成一个表格，您可以在下面填写请求的变量。

您可以通过对文件使用**添加标签**功能来帮助识别内容，从而改进搜索过程。例如，如果你有一个从*4 号楼:东厅*获得的抓图，你可以添加一个标签，如下所示:

![Figure 20.9 – Adding a tag to a file
](img/B18389_20_009.jpg)

图 20.9–向文件添加标签

随着时间的推移，您的存储库中可能会有许多文件。添加标签有助于缩小搜索范围。

当您完成对文件的操作后，您可以选择**删除**菜单选项，这将永久删除文件。

接下来，我们将探索您可以对您的捕获执行的其他任务，包括设置共享权限和添加到您的收藏。

### 在 CS 中共享捕获

CS 提供了一种方式来安全地共享您的捕获，并允许从各种设备进行数据包分析。当您想要共享文件时，选择**共享**，将会打开一个窗口，如下图所示:

![Figure 20.10 – Updating sharing settings
](img/B18389_20_010.jpg)

图 20.10-更新共享设置

您可以与您的一个小组共享，并使用或**仅查看**或**修改&删除**来定义他们访问文件后可以做什么。您还可以将**与客人分享**设置为以下选项之一:**不改变**、**不分享**或**公开**。

除了共享之外，您还可以创建采集集合来将相似的采集分组和组织在一起。

### 添加到收藏

收藏就像一个文件夹，为组织相似类型的文件提供了一种便捷的方式。要向收藏中添加文件，选择**收藏**按钮。如果您没有任何集合，可以从下拉菜单中创建新集合，如下所示:

![Figure 20.11 – Adding a file to a collection
](img/B18389_20_011.jpg)

图 20.11–向集合添加文件

首先，下拉菜单选择，选择**创建新收藏…** ，然后选择**保存**。这将打开一个表单，您可以在其中输入收藏的名称。在我的例子中，我使用了名字**基本分析**。在名称之后，您可以提供一个简短的描述，如下图所示:

![Figure 20.12 – New collection 
](img/B18389_20_012.jpg)

图 20.12–新系列

在表格下方，您可以将访问权限设置为**私人**或**公共**。此外，您可以选择单个文件权限，如下面的屏幕截图所示:

![Figure 20.13 – Collection access
](img/B18389_20_013.jpg)

图 20.13–集合访问

完成后，选择**保存**返回**抓取索引**。一旦进入**捕获索引**，您可以选择一个文件，双击或者选择**打开标签**菜单选项，在分析窗口中打开该文件。

创建帐户后，CS 提供了一种为您和您的团队定制界面的方法。在下一节中，我们将了解如何创建自定义配置文件来个性化您的工作流程。

### 创建配置文件

一旦进入 CS，你会发现一个接口，看起来类似于 Wireshark 接口。CS 是灵活的，你可以做一些修改。为了向您展示一些特性，我们将使用位于[https://www.cloudshark.org/captures/0012f52602a3](https://www.cloudshark.org/captures/0012f52602a3)的的`HTTP.cap`文件。

打开文件后，您可以调整界面。例如，为了给您更多的空间，您可以将数据包字节窗口向右移动，以便您可以展开协议树，如该屏幕截图所示:

![Figure 20.14 – Modified interface
](img/B18389_20_014.jpg)

图 20.14–修改后的界面

此外，您可以通过创建唯一的配置文件来进行修改，以自定义您的工作流。选择**配置文件**下拉菜单选项，然后选择**新建配置文件**，其中将会启动如下窗口:

![Figure 20.15 – Creating a new profile
](img/B18389_20_015.jpg)

图 20.15–创建新的概要文件

在该界面中，您可以选择包含**栏**、**过滤器**和**协议首选项**的选项卡之一来创建您的自定义配置文件。

现在您的捕获已经打开，并且您已经修改和定制了界面，您已经准备好进行您的分析了。在下一节中，我们将评估过滤和绘制流量的选择。

# 概述各种过滤器和图表

在 CS 中，有几种方法可以查看您的捕获。过滤器缩小捕获范围，仅显示您想要查看的流量，图形提供数据的可视化表示。

一个常见的任务是应用显示过滤器。CS 易于使用的界面提供了一种缩小你的范围的方法。让我们在下一节中了解更多这方面的内容。

## 使用过滤器显示数据

CS 中的显示过滤器类似于 Wireshark 过滤数据的方式。通过在界面的左上角输入过滤器，可以应用过滤器来识别具有特定端口、IP 地址或协议的数据包。进入过滤器后，选择**应用**运行过滤器。

在下面的截图中，我使用了`http`过滤器，它缩小了捕获范围，只显示 HTTP 流量:

![Figure 20.16 – HTTP traffic
](img/B18389_20_016.jpg)

图 20.16–HTTP 流量

使用显示过滤器时，语法必须正确，否则会出现错误。例如，`TCP`过滤器(使用大写字母)没有使用正确的语法，会产生错误，如下所示:

![Figure 20.17 – Syntax error
](img/B18389_20_017.jpg)

图 20.17-语法错误

为了有效地运行这个过滤器，您必须输入`tcp`(使用小写字母)，这类似于 Wireshark 使用过滤器的方式。

除了标准过滤器之外，你还可以通过字符串或**十六进制** ( **十六进制**)值创建一个搜索，如下面的示例所示:

*   要查找特定的图像，请输入`frame contains "adc_pet_dog_336x280"`并用引号将字符串值括起来。
*   要搜索特定的**媒体访问控制** ( **MAC** )地址，使用`frame contains 28:e3:47:8c:02:60`。

然后，CS 将搜索并显示结果(如果有)。

过滤器有助于缩小范围。现在，让我们来看看在 CS 中可以快速应用的各种图表，以帮助直观地表示数据。

## 使用图表查看数据

在您的捕获中，您可能想要创建一个所有流量或过滤捕获的的图表。右上角有一个下拉**图**菜单，如下图所示:

![Figure 20.18 – CS Graphs menu
](img/B18389_20_018.jpg)

图 20.18–CS 图表菜单

选择您想要的图形类型后，CS 将显示该图形。如果您想要更多的交互性，选择**在新窗口**中打开，然后选择右上角的**在编辑器**中打开，如下图所示:

![Figure 20.19 – Open In Editor option
](img/B18389_20_019.jpg)

图 20.19–在编辑器中打开选项

这将打开一个显示图形的窗口，如下所示:

![Figure 20.20 – Viewing a CS graph
](img/B18389_20_020.jpg)

图 20.20–查看 CS 图表

沿着图形的右下方，选择**编辑该图形**，这将打开一个新窗口，如下所示:

![Figure 20.21 – Editing options in a CS graph
](img/B18389_20_021.jpg)

图 20.21–编辑 CS 图中的选项

在那里，您可以添加或修改以下选项:

*   **图表标题**:添加一个反映图表内容的标题。
*   **时间间隔**:以毫秒、秒或最小值设定。
*   **Y 轴单位**:按包、字节、值或包、字节、位/秒设置。
*   **选项**:为了进一步定制图表，您可以添加包括以下内容的附加变量:
    *   **使用一天中的时间**
    *   **包含数据包注释**
    *   **同类型堆叠系列**
*   **显示过滤器**:您可以在这里输入显示过滤器。您还可以选择想要的数据表示样式，如线条、柱形图或样条线。

一旦完成图表，您可以打印图表或将其导出为以下格式之一的图像:

*   **便携式网络显卡** ( **PNG** )
*   **联合图像专家组** ( **JPEG** )
*   **可缩放矢量图形** ( **SVG** )

除了图表和过滤器，有时您需要执行更高级的分析。下一节概述了用于快速检查数据的各种工具。

# 评估不同的分析工具

CS 提供了一个解决方案来与您的团队分享数据包捕获。一些分析工具可通过网络界面获得。除了 CS 中的图形之外，还有许多其他内置的分析工具。**分析工具**的下拉菜单位于屏幕的右上方，在这里您可以找到各种菜单选项，如下所示:

![Figure 20.22 – Viewing analysis tools
](img/B18389_20_022.jpg)

图 20.22–查看分析工具

如*图 20.22* 所示**跟随 SSL** 和**跟随 HTTP** ，则表示该工具不适用于当前捕获。

从列表的顶部，您会发现许多工具可用于您的分析。让我们从查看对话、梯形图和过滤流开始。

## 关注视频流并查看对话

在 Wireshark 中，我们在**统计**菜单下有许多工具，帮助我们理解数据包捕获。虽然 CS 没有那么多功能，但您会看到，您可以使用内置的分析工具进行初步评估。

以下列表概述了**分析工具**菜单选项中的前几个选项:

*   **Follow Stream** 、 **Follow SSL** 和 **Follow HTTP** :类似于 Wireshark 中的**Follow Stream**函数，这些函数提供了一种查看两个端点之间单个对话细节的方法。
*   **梯形图**:类似于 Wireshark 中的流程图，显示端点来回通信，如下图所示:

![Figure 20.23 – Ladder diagram
](img/B18389_20_023.jpg)

图 20.23–梯形图

*   **网络端点**:这将提供一个端点列表。在窗口中，您可以根据您想要查看的端点类型进行过滤，如 **eth** 、 **ipv4** 、 **ipv6** 、 **tcp** 或 **udp** ，如下图所示:

![Figure 20.24 – Endpoints
](img/B18389_20_024.jpg)

图 20.24–端点

*   **GeoIP 世界地图**:选择后，会显示数据包的来源，如下图所示:

![Figure 20.25 – GeoIP World Map
](img/B18389_20_025.jpg)

图 20.25-GeoIP 世界地图

*   **协议对话**:这将提供一个对话列表，类似于 Wireshark。在窗口中，您可以根据您希望看到的对话类型进行过滤，如 **eth** 、 **ipv4** 、 **ipv6** 、 **tcp** 或 **udp** 。

CS 提供了许多可以用来分析数据的工具。下一节将展示我们如何查看 VoIP 呼叫、图表数据包长度和**域名系统** ( **DNS** )活动的细节。

## 查看数据包长度和 VoIP 活动

有些分析工具在时可能没有意义；但是，它们在故障排除时确实提供了价值，因此值得运行一些图表来查看结果。

下一组分析工具包括以下选项:

*   **数据包长度**:提供数据包长度和其他信息的交互图形，如**平均值**、**最小值**、**最大值**和**速率**，如以下截图所示:

![Figure 20.26 – Packet Lengths
](img/B18389_20_026.jpg)

图 20.26–数据包长度

*   **DNS 活动**:这提供了 DNS 查询、响应和**资源记录** ( **RR** )类型的计数。
*   **VoIP 呼叫**:这提供了在文件中找到的任何 VoIP 呼叫的列表。此外，还有以下元素的可排序汇总:**呼叫**、**开始时间**、**停止时间**、**初始发言人**、**从**、**到**、**协议**、**数据包**，如下图所示:

![Figure 20.27 – CS VoIP calls
](img/B18389_20_027.jpg)

图 20.27–CS VoIP 呼叫

*   **RTP Streams** :列出在文件中找到的**实时传输协议** ( **RTP** )流。

另一组工具可以分析 HTTP 流量，帮助识别无线网络问题。

## 探索 HTTP 分析和无线流量

当对 HTTP 或无线网络进行故障排除时，CS 分析工具包括以下选项:

*   **HTTP Analysis** :这将列出捕获文件中请求的所有 URL，以及请求的数量。
*   **无线网络**:这提供了在文件中找到的任何无线网络的列表，以及以下内容的可排序摘要:**基本服务集标识符** ( **BSSID** )、SSID、供应商、`Signal_dBm`、通道和安全性。

CS 有许多类似于 Wireshark 的工具。但是，最后一个分组提供了快速评估潜在恶意活动的数据包捕获的独特能力。

## 监控可能的威胁

CS 有两个工具可以让您确定捕获中是否有任何可疑活动，如下所示:

*   **威胁评估**:这是一个更高级的选项，将扫描捕获文件中潜在的恶意流量。如果没有发现，报告将返回通知:全部清除！
*   **Zeek 日志** : Zeek 是一款开源网络分析器，用于监控流量中的异常或可疑活动。

这些工具将帮助分析人员评估网络威胁。要查看包含恶意活动的捕获示例，请访问[https://www.cloudshark.org/captures/f35aa6fcd160](https://www.cloudshark.org/captures/f35aa6fcd160)。选择**分析工具** | **威胁评估**，CS 将显示如下输出:

![Figure 20.28 – Viewing a threat assessment report
](img/B18389_20_028.jpg)

图 20.28–查看威胁评估报告

通过运行快速报告，您可以立即看到有一个**高严重性**威胁评估级别。选择屏幕中间的**查看高级威胁分析**，这将打开另一个窗口，如下所示:

![Figure 20.29 – Examining the advanced threat analysis
](img/B18389_20_029.jpg)

图 20.29–检查高级威胁分析

此外，您可以运行在捕获中发现的 **Zeek 日志**的报告。选择**分析工具** | **Zeek Logs** ，CS 会调出文件中的日志信息汇总，如下图所示:

![Figure 20.30 – Zeek Logs
](img/B18389_20_030.jpg)

图 20.30–Zeek 日志

一旦进入摘要，您可以选择**浏览所有日志**，如*图 20.30* 右下角所示，以发现更多细节。

既然您已经看到了使用 CS 分析数据的许多方法，那么让我们来看看在哪里可以获得数据包捕获来增强您的分析技能。

# 定位样本捕获

在学习数据包分析的时候，学习各种各样的捕获是很重要的，直到你精通在一个文件中寻找什么。这可能需要一段时间，但这是值得努力的。

首先，让我们看看`PacketLife.net`如何在 CS 中提供一种便捷的方式来打开和检查数据包捕获。

## 检查捕获

当使用数据包捕获时，您可能希望与您的团队一起了解一个不熟悉的协议。今天有许多地方可以获得数据包捕获；我经常去的一个地方是 https://packetlife.net/的 T2。

到达`PacketLife.net`后，导航到 http://packetlife.net/captures/的[，在那里你可以搜索捕获物。比如我找到了`snmp-ipv4.pcap`，如下截图所示:](http://packetlife.net/captures/)

![Figure 20.31 – Packet capture found at PacketLife.net
](img/B18389_20_031.jpg)

图 20.31–在 PacketLife.net 发现的数据包捕获

找到一个数据包捕获后，可以直接在 CS 中打开，如下图:

![Figure 20.32 – Packet capture opened in CS
](img/B18389_20_032.jpg)

图 20.32–在 CS 中打开的数据包捕获

在 CS 中，您可以使用各种内置工具来研究捕获，或者您可以下载文件并在 Wireshark 中打开它，以获得更好的可视化效果或更高级的数据分析。

为了继续培养您在数据包分析方面的技能，我列出了几个网站，您可以在这些网站上找到各种捕获。

## 寻找更多捕获

这里有几个网站可以给你各种真实的网络流量:

*   要查看未分类数据包捕获的一般列表，请访问[https://wiki.wireshark.org/SampleCaptures](https://wiki.wireshark.org/SampleCaptures)。
*   对于一个小样本的捕获是理想的训练目的，访问[http://tcpreplay.appneta.com/wiki/captures.html](http://tcpreplay.appneta.com/wiki/captures.html)。
*   位于[https://www.netresec.com/?page=PcapFiles](https://www.netresec.com/?page=PcapFiles)的 NETRESEC 有一个很好的公共存储库及其各自 URL 的样本。
*   Chris Sanders 是一名作者，他的 GitHub 页面上有几个捕获文件。点击此处了解更多信息:https://chrissanders.org/packet-captures/.

这只是您可以从哪里获得样本来磨练您的技能的部分列表。随着您越来越多地参与流量分析，您很可能会发现更多带有样本捕获的在线存储库。访问他们，下载捕获，并继续提高您的数据包分析技能。

# 总结

在本章中，我们了解了 CS，一种允许您在浏览器中查看和分析数据包捕获的工具。我们学习了 CS 提供检查捕获的能力的一些方法，其中许多类似于 Wireshark。我们从发现 CS 开始，学习了修改首选项、处理捕获和创建定制配置文件的方法。然后，我们评估了过滤捕获以仅显示特定类型流量的方法，并创建了各种图表。

此外，我们了解到 CS 拥有丰富多样的分析工具。工具包括**跟随流**、**网络端点**、 **GeoIP 世界地图**、**数据包长度**、 **DNS 活动**、 **VoIP 呼叫**和**无线网络**，以及评估威胁的方法。我们发现，一般来说，有许多信息包捕获资源，您可以访问并下载一个捕获文件来研究和提高您的信息包分析技能。然后我们看了一下`PacketLife.net`，它有一个在线的捕获文件库供下载，或者可以选择在 CS 中打开并分析它们。最后，我们回顾了一些您可以搜索数据包捕获的位置，以进一步提高您使用 Wireshark 进行数据包分析的技能。

# 问题

现在，是时候检查你的知识了。选择以下问题的最佳答案，然后检查您的答案，这些答案可在*评估*附录中找到:

1.  在**首选项**中，_____ 是您可以自定义列标题的地方。您可以使用默认布局，删除所示的任何可见字段，或者将附加列拖到您想要的位置。
    1.  **账户**
    2.  **上传**
    3.  **解码窗口**
    4.  **捕获指数**
2.  除了标准过滤器，您还可以使用 _____ 值来搜索特定图像。
    1.  译
    2.  线
    3.  十六进制
    4.  手艺
3.  _____ 类似于 Wireshark 中的流程图，显示 endpoint 来回通信。
    1.  梯形图
    2.  步骤图表
    3.  VoIP 阶梯
    4.  时间间隔
4.  在**网络端点**报告的右下角，您会看到一个选择 _____ 的按钮，它会直观地显示数据包的来源。
    1.  **步骤图**
    2.  **飞船**
    3.  **时间间隔**
    4.  **GeoIP 世界地图**
5.  在 CS 中，____ 是一个更高级的选项，它会扫描捕获中潜在的恶意流量。
    1.  恶意的谈话
    2.  恶意端点
    3.  威胁评估
    4.  威胁地图
6.  CS 分析工具内置 _____，这是一款开源网络分析器，用于监控流量中的异常或可疑活动。
    1.  **HTTP 分析**
    2.  **步骤图**
    3.  【T0 声】T1
    4.  **Decode.io**
7.  在 CS 中，您可以通过创建唯一的 _____，对工作流进行定制。
    1.  轮廓
    2.  阶梯图
    3.  威胁地图
    4.  解码窗口

# 延伸阅读

有关更多信息，请参考以下链接:

*   请访问[https://www . QA cafe . com/support/cloudshark/user-guide/capture-file-index/# searching-the-capture-file-index](https://www.qacafe.com/support/cloudshark/user-guide/capture-file-index/#searching-the-capture-file-index )以了解有关对捕获文件运行**深度搜索**的更多信息。
*   原始恶意软件分析文件请访问[https://www . malware-traffic-analysis . net/2017/01/28/index . html](https://www.malware-traffic-analysis.net/2017/01/28/index.html)。在那里，你会发现更多关于这个被恶意软件感染的 Windows 主机的数据包捕获的信息。