# 第四章：网络安全职业所需的技能

对网络犯罪的关注日益增加，为网络安全行业带来了稳定的职业机会。与十年前不同，现在的组织不再依赖网络管理员或 IT 管理员来承担网络安全的重担。相反，他们已经引入了精通各种攻击或威胁的专家，来改善组织的安全架构。本章将探讨就业市场，帮助我们找到组织正在招聘的网络安全岗位，以及你可以学习的需求技能，帮助你转行、转职或在网络安全领域建立职业生涯。

本章将涵盖以下主题：

+   一般的网络安全岗位

+   网络安全需要掌握的技能

+   根据当前的职业经验和技能选择要学习的技能

# 一般的网络安全岗位

目前，网络安全行业正在迅速增长，职位需求量大。据报道，现有人员数量不足以填补所有网络安全岗位。以下小节将介绍一些组织正在招聘的主要岗位。

# 渗透测试员和漏洞测试员

保护组织免受黑客攻击的一种方式是，在黑客出现之前，先识别并修复其漏洞。渗透测试员本质上是白帽黑客，他们按照系统所有者的要求，入侵或尝试入侵系统。在安全职业中，渗透测试在就业市场中的重要性日益增长。由于组织无法 100% 确定他们已经实施的安全工具足够保护自己，因此他们始终在寻找能够突破这些防护的人。渗透测试职业涉及使用常见的侦察或黑客工具，如 Metasploit 或 Wireshark，来测试组织的安全状态。它还包括审查用于创建组织运营系统的代码。对于许多喜欢这项工作的人来说，这个岗位唯一不那么令人兴奋的任务是编写关于漏洞发现和所需修复的冗长详细报告。

# 网络安全顾问

虽然组织专注于提升其安全水平，但他们也在考虑降低执行这一目标的财务负担。单独雇佣全职员工来评估组织的安全性被视为对组织的一项额外开支。与其他 IT 角色（如帮助台支持）不同，一些网络安全角色并非日常性任务，因此可以每月进行一次或两次。此外，网络安全领域的人才短缺。因此，具备这些技能的员工更频繁地更换工作岗位，因为他们能够获得更好的薪酬待遇。因此，组织越来越多地需要雇佣第三方专家来评估其威胁环境和暴露情况。网络安全咨询角色对初学者来说非常有利，因为它们是获得实际工作经验的途径，这些经验以后可能会在固定岗位上派上用场。网络安全顾问通常专注于特定角色，因此任何追求这一职位的人都应确定自己擅长的领域。

# 网络安全经理

预计现有的系统和网络管理员无法承担网络安全的重任。他们可能缺乏专业知识，或被网络犯罪的趋势所甩在后面。这就是为什么组织正在设立网络安全经理职位，以监督网络和系统上的所有网络安全计划。这些经理所承担的角色如下：监控政策的合规性，确保进行 IT 安全审计，跟踪修补程序或威胁缓解工作，并管理任何网络安全事件。网络安全经理是组织网络安全工作的支柱，因此被期望在这一领域拥有广泛的知识。

# 网络安全分析师

他们是组织中网络安全的新前线。由于公司面临许多网络安全事件——其中一些最终成为成功的攻击，而其他则被挫败——因此需要专家来进行调查。网络安全分析师分析所有安全事件，以获取可能用于防止未来攻击的信息。例如，他们可能会追踪黑客可能采取的路径，以便获得对敏感文件的访问权限。可能是系统管理员使用了默认密码，或者其中一位管理员落入了社交工程骗局并泄露了密码。网络安全分析师确保提供足够的信息，以防止类似的攻击再次发生。

# 网络安全工程师

这是网络安全领域中的一个中级职位，组织始终在寻找人才来填补该职位。这个职位在组织的安全体系中发挥着重要作用，因为工程师需要设计一个可靠的安全基础设施。这包括制定全面的安全政策、创新的威胁预防方法、威胁缓解或响应计划，以及其他许多安全措施。网络安全工程师还需要确保系统和网络无法被突破。因此，所有实施的审计、渗透测试或安全工具都依赖于这些输入。最后，工程师还需要确保从公司高层获得对所需安全工具采购的支持。

# 首席信息安全官（CISO）

在许多案例中，担任网络安全关键职位的初级员工未能说服高层批准采购安全工具或进行全公司员工的安全培训。CISO 职位的设立是为了让 IT 部门在公司高层管理中拥有直接代表。CISO 负责整个组织的安全事务，负责指导运营并为网络安全职能争取资金分配。他们还确保安全政策从上至下的合规性。CISO 的职位通常由那些具备技术和管理技能的高学历人才担任。

# 首席安全官（CSO）

这是另一个在组织中担任高级职位的角色，负责向高层提供所有安全职能的代表。CSO 扮演着确保组织拥有的物理和数字资产安全的最重要角色。担任此职位的人确保安全投资能为企业增值。他们通过采取措施保护业务流程，确保这些流程不被或极少受到众多网络犯罪攻击的干扰，从而实现这一目标。CSO 确保组织拥有有效的业务连续性计划，以防止网络攻击导致企业停滞不前的局面。他们还确保已经实施了足够的安全工具和技术，防止网络攻击可能带来的数据、财务和声誉损失。CSO 职位通常只会分配给那些拥有丰富 IT 工作经验和充分网络安全培训的合格人员。

# 计算机系统管理员

这不是市场上的新角色——它已经存在很长时间了。然而，市场对能够填补这一角色的技能需求正在增加。系统管理员通常负责管理系统组件，确保它们按预期工作。由于网络安全威胁的存在，这个职位的职责有所增加。职责包括确保系统以安全的方式构建、能抵御常见的安全威胁、在发生数据泄露时保障敏感数据的安全，并能在遭受攻击时继续运行。系统管理员大多拥有信息技术、计算机工程或计算机科学的学位。

# 密码学家

组织意识到通过加密保护传输和存储中的数据的重要性。这确保了即使黑客能够突破系统或拦截流量，他们窃取的信息也无法发挥作用。互联网最初并未为安全设计，因此对于组织来说，确保与客户交换的信息端到端加密已成为一项负担。除此之外，黑客在渗透组织和窃取数据方面变得更加高效。他们已经能够突破那些被认为是高度安全的组织。一旦数据被窃取，只有加密才能使其无法使用。这就是为什么组织聘用能够可靠加密数据、电子邮件和互联网连接的专家。密码学家提供这些服务，使用最实用的加密算法来实现每种功能。密码学家通常拥有计算机科学学位，并获得密码学领域的附加认证。

# 计算机取证专家

计算机取证专家，和其他取证专家一样，被召集来调查网络犯罪事件。他们可以识别事件的原因、收集可以在法庭上使用的证据，或恢复被黑客窃取的信息。计算机取证包括大量可能脆弱的数字数据，特别是当这些数据计划用于法庭时。因此，这些专家有时与法律专业人士合作。取证专家可以可靠地追踪被窃取的数据或资金流向，并启动恢复工作。他们甚至已知会通过多个黑市的商品列表，伪装成盗版数据的买家，作为恢复数据的一部分努力。除了在企业工作外，计算机取证专家还可以在刑事案件中作为顾问，检查数字犯罪现场。典型的计算机取证专家通常会修读取证学位课程，并获得公认机构的认证。

# 网络安全工程师

网络安全工程师专门为网络提供安全解决方案。因此，他们的工作围绕着广域网（WAN）、局域网（LAN）和服务器展开。他们负责实施多个网络工具，如防火墙和入侵预防系统。他们致力于确保组织拥有足够的边界安全系统，以防止攻击。他们还管理网络中的关键硬件，如路由器和交换机，以确保它们不被攻击，并在任何时候都提供可靠的服务。大多数网络安全工程师将具备网络方面的教育背景，并获得网络安全认证。

# 信息保障技术员

在数字世界中，信息至关重要。然而，它也越来越成为网络犯罪分子的目标。网络安全的重点是保护信息的 CIA 三元组。这个三元组由机密性、完整性和可用性组成。信息保障技术员的工作重点与此相同。他们通过建立信息风险管理措施，确保信息在需要时随时可用。信息风险管理涉及与信息的使用、处理、存储和传输相关的所有风险向量。

# 数据安全分析师

数据安全分析师职位是一个入门级职位，但在组织中扮演着一些敏感角色。由于网络犯罪的威胁，许多组织会雇佣顾问来查找它们的漏洞或审计它们的安全系统，并提出发现的结果。需要有专家将多个评估报告协调成可执行的计划，确保网络、系统和数据的安全。此外，组织还需要有人持续监控系统的安全事件，并在必要时做出响应。敏感数据需要额外的保护，并且其可用性也应该得到保证。因此，应该有专人保护数据，使其在间谍攻击期间依然安全。如果一些用于日常操作的数据的可用性受到影响，还需要有人提供多个冗余。数据安全分析师扮演着这些角色，以及许多其他角色。他们将是应对网络攻击的不可或缺的响应者，以确保组织的数据安全。

# IT 安全合规分析师

网络犯罪事件对组织造成的损失是昂贵的，不仅仅因为它们涉及现金盗窃。网络安全漏洞通常伴随着一些不幸的后果，例如因未能保护个人信息或未遵守有关数据安全和向用户披露攻击的规定而被罚款。公司因此被罚款数百万美元。监管机构也在不断推出更为严格的政策，组织必须遵守这些政策。最后，组织通常会非常重视制定旨在减少威胁暴露并帮助响应和恢复过程的安全政策。然而，很少有关注点放在对这些政策的遵守上。IT 安全合规分析师提供必要的帮助，以确保遵守内外部安全政策。在内部，他们确保员工遵守安全政策。他们可能会制定措施来追踪并奖励合规或不合规的行为。

在组织外部，这些专家确保组织满足规定的监管要求。IT 安全合规分析师通常熟悉许多用于制定安全政策的框架。这些框架包括 NIST 和 ISO 27001 等。他们也熟悉组织必须使用的安全控制措施，以保护其系统和网络。他们利用这些知识确保用户遵守所有适用的安全政策。例如，他们可能会审查系统中用户的密码强度，并通知密码较弱的用户更改密码。最后，他们了解所有影响组织的适用法规，包括本地和国际法规。

# 系统安全专家

系统安全专家是精通计算机硬件和软件、专注于网络安全的专家。他们在组织中扮演着多种角色，以确保安全。值得注意的是，安全涵盖了物理和数字威胁。因此，服务器的物理盗窃今天与拒绝服务攻击一样，也是网络威胁之一。系统安全专家确保组织中的数字资产（如服务器和工作站）的物理安全。他们还会测试已部署的安全措施，例如火灾探测器、服务器的门禁卡系统等。此类专家还会实施安全补丁并测试软件，确保它们不受已知威胁的影响。他们还会独立评估计算机及其系统面临的漏洞，因此可以使用常用工具来识别系统中的漏洞。系统安全专家还确保关键系统具有冗余设计，这些冗余可以在遭受攻击时启动，以确保业务运营不会停滞。他们与其他 IT 人员合作，实施连续性和灾难恢复计划以及缓解方案。由于职责广泛，这些专家对 ISO 模型中的七个层级的安全知识了如指掌。

# 网络安全领域需要掌握的技能

网络安全是就业市场上最具动态性的职业之一。尽管它提供了相当多的职业选择，但你需要掌握的技能却不断变化。这主要是因为网络安全需要对网络犯罪领域的变化作出反应。因此，当网络犯罪分子改变战术时，网络安全专业人士也需要进行调整。例如，十年前，恶意软件清除是市场上非常抢手的技能。然而，由于自动化的进步，安全工具现在可以完成这一任务，因此这一技能逐渐失去了相关性。同样，新的攻击方式也会强调某些技能，而削弱其他技能的关注度。例如，2016 年 WannaCry 和 NotPetya 攻击事件引起了对加密技术技能的关注。对于网络安全行业的初学者或希望拓展自己技能的专家来说，有许多技能是值得掌握的。

人力资源部门正在面临市场上网络安全技能短缺的问题。虽然这对招聘人员来说是个坏消息，但对于那些掌握了基本网络安全技能的人来说却是好消息。许多缓解因素使得网络安全专业人士迅速被市场接受，包括以下几点：

+   **许多求职者偏好大公司**：由于网络安全与普通的 IT 资格相契合，行业专家更倾向于在知名公司获得职位。这使得小型公司和非科技公司申请者较少。因此，有策略地瞄准小公司职位的求职者更有可能获得工作机会。

+   **技能差距的扩大**：网络安全领域的专家与初学者之间存在技能差距。人力资源经理在招聘高级安全职位时面临着巨大的挑战。有时候，网络安全职位的空缺可能会几个月都找不到合适的候选人。然而，一些方法，例如在公司内部进行所需职位的培训，未必足以满足所有的组织网络安全需求。

+   **网络安全岗位的高流动率**：这是那些人才稀缺岗位的普遍问题。组织迫切需要聘用合适的人才，因此他们最终会从其他公司挖角，并提供其他公司难以超越的薪酬待遇。

网络安全领域的所有这些挑战应该足以让你考虑获得一些技能，从而使你成为被高度需求的人才。让我们在接下来的子章节中详细讨论这些技能。

# 基础技能

这些技能为网络安全专业人员提供了基本的素质要求。它们是每个行业从业者理想中应具备的基础技能。

# 风险管理

风险是推动网络安全的动力。因此，网络安全专业人员应该熟悉风险管理方面的信息。当他们担任一些典型的网络安全角色时，他们将应对某种形式的风险。此外，还有一些角色要求专业人员向企业高层展示系统和网络中存在的风险，并用他们能够理解的语言进行说明。

# 网络

网络犯罪分子主要攻击的攻击面之一是网络。网络在组织中起着关键作用，因为它们连接计算基础设施，并允许大多数数据交换服务得以进行。因此，显然，网络安全专业人员必须具备足够的网络知识。有多个认可的机构提供网络学习和认证培训。

# 情境意识

攻击者在攻击方式和使用的工具方面正在不断发展。这意味着网络安全专业人员必须了解网络犯罪的变化。他们应该掌握最新的攻击趋势以及如何进行缓解。情境意识使得网络安全专业人员能够根据当时的主要威胁理解如何最佳地保护组织。

# 工具包

与电影中通常呈现的情况不同，黑客攻击是一个缓慢的过程，并且高度自动化。因此，黑客会使用一些工具包来执行操作。在网络安全领域，专业人员也使用一些工具包来扫描威胁或阻止正在进行的攻击。网络安全专业人员需要知道如何使用这些工具包或他们所在组织提供的任何其他专用工具。

# 安全分析师技能

网络安全中的许多角色要求你熟悉分析网络和计算环境，以便检测威胁和漏洞。以下是你应具备的一些分析技能。

# 威胁评估

威胁评估在网络安全职业中至关重要，因为组织安全的本质是保护其免受威胁。因此，你需要了解不同类型的威胁及其特点。专家应该了解这些威胁的传播途径以及它们可能造成的影响或损害。威胁评估技能最好通过实践演练获得，这些演练能使你接触到这些威胁。你应该在进入职场之前掌握这一技能，因为它至关重要。

# 漏洞评估

与威胁评估密切相关的是漏洞评估技能。漏洞评估是任何网络安全人员工作基本定义的一部分。该技能用于主动寻找计算机系统和网络中可能存在的威胁。网络安全专家需要了解如何识别漏洞并确定其被利用的可能性。有多种工具和技术可以用来检测漏洞。希望从事该领域工作的人员应学习如何使用这些工具，并了解如何实施一些技术。一个常用的漏洞评估工具是 Nmap，它可以扫描网络以识别连接的设备，并扫描这些设备以识别可能被利用的开放端口。然而，Nmap 使用命令行界面，因此你需要学习如何通过命令行发出不同的扫描命令。代码审查是一种常见的识别漏洞的技术，专家可以判断系统中使用的代码是否容易受到攻击。例如，网络安全专业人员应该能够判断登录页面的代码是否容易受到 SQL 注入或跨站脚本攻击。他们可以通过验证所有输入在处理之前是否已进行验证来做到这一点。

# 日志收集与分析

网络安全专家需要能够找到历史数据，以帮助揭示更多关于网络安全事件（如黑客攻击）的信息。此外，他们还需要能够在必要时收集计算机、网络或系统的操作信息，例如，如果系统上有可疑行为，且所有者希望了解其原因。日志收集涉及设置自动化数据收集系统，记录系统或网络上的活动时间戳。一些系统自带内置日志模块，而另一些系统则需要第三方应用程序来实现这一功能。网络安全专业人员应该了解可以用于日志数据收集和分析的工具。例如，Wireshark 是一个用于网络连接的良好日志工具。它还可以用来分析收集到的日志。你可以查看所有设备的 IP 地址，它们在网络中进行通信的端口，以及通信的来源和目的地等信息。

# 主动分析

网络安全专业人员应该能够进行主动分析，而不依赖于数据日志或任何辅助工具。有些攻击，例如社交工程，可能很难通过软件工具进行分析。网络安全专业人员需要知道应该提问什么问题或调查哪些系统。如果发生了社交工程攻击，很可能攻击者通过电子邮件或社交媒体与目标建立了联系。因此，可以要求受害者分享可疑的电子邮件或社交媒体互动。如果工作站被黑客攻击，用户可以被要求诚实地告诉他们访问过的网站或点击过的链接。网络安全专家的直觉可以帮助收集许多工具无法获取的信息。

# 事件响应

网络安全专业人员需要随时准备应对诸如入侵或可疑网络活动等事件。在应对事件时，他们应该专注于阻止威胁、减轻影响并恢复受影响的系统。在这种情况下，他们的另一个重要角色是安抚整个组织。接下来，我们将介绍他们需要具备的一些技能，以便能够做到这一点。

# 灾难恢复

组织应当制定灾难恢复计划，以便在发生安全灾难时使用。这些计划需要经常审查和更新。此外，在实际灾难发生时，还需正确实施这些计划。网络安全专业人士应具备执行这些任务的技能。灾难恢复有助于组织在遭受攻击后保持稳定，因此备受关注。为了确保灾难不会影响业务运营，专业人员通常采取一些常见的灾难恢复技术，如启用备用站点和从备份中恢复数据。因此，网络安全专业人士应至少能在必要时执行这些功能。

# 取证

网络攻击留下了许多线索，可以用来恢复被盗的物品或将罪犯绳之以法。虽然有专门的网络取证专家，但从事此类工作的其他专业人士也应该具备一定的取证知识。学习在攻击发生后如何保存数字数据至关重要，以免丢失一些证据。其他员工可能不了解这一点，因此网络安全工作人员在攻击发生后有责任指导他们，告诉他们可以做什么或不能做什么。例如，如果员工未被告知，他们可能会删除包含入侵证据的程序，或篡改一些本可以用于调查的记录。

# 渗透测试技能

对于那些在获得正式职位之前仍想获得短期合同的人来说，渗透测试是一项网络安全专家会觉得有价值的技能。由于它是网络安全行业中的一个细分领域，渗透测试得到了高度认可，因此可以轻松帮助你找到工作。渗透测试课程教授专业人士如何使用恶意黑客采用的相同工具和技术，找到计算机系统中的弱点和漏洞。这也符合那句俗话，*“捉贼先想贼心”*。渗透测试能培养你具备黑客思维，使你能够在计算环境和网络中搜寻任何可以被利用的漏洞。让我们来看看网络安全专家需要具备的一些基本渗透测试技能。

# 情报收集

侦察是任何攻击中的关键部分。黑客花费大量时间寻找能够帮助或引导他们进行攻击的信息。网络安全专业人士应该具备同样的心态，收集可以最终用于攻击组织 IT 基础设施的数据。这些情报收集技术包括端口扫描、操作系统指纹识别、数据挖掘、检查员工的社交媒体帖子以及垃圾桶翻找。情报收集会产生可以用于保护所使用系统的情报，或者警告用户他们通过发布某些信息而暴露自己所面临的危险。例如，网络安全专业人员可能会通过垃圾桶翻找来寻找用户不当丢弃的敏感数据。他或她可能会发现印刷版的电子邮件通信、写在便签上的密码，或某个系统的用户名列表。这些敏感信息每天都会被丢弃到垃圾桶中，而这些信息并没有以安全的方式被处理。黑客可以轻松地找到这些信息，而无需突破组织的防线，并利用它们进行攻击。

# 事件报告

网络安全职业中不太光鲜的一部分是编写关于攻击事件或扫描结果的详细报告，这些扫描或事件已经在组织中进行。你必须学会如何向非技术性观众正确且清晰地呈现发现的结果。这并不是一项难以掌握的技能，但从事这一职业的人应该具备它。

# 克制

渗透测试员和恶意黑客之间唯一的区别是他们站在哪一方的法律之下。渗透测试员可能会变成恶意黑客。例如，一位受银行雇佣的渗透测试员可能会发现一个漏洞，通过该漏洞他们可以进行资金转账而不会触发警报。滥用这一权力和知识的诱惑是巨大的。然而，你需要在使用你的特权访问权限或强大工具时保持克制。如果没有克制，你将会追逐利用给定访问权限进行网络攻击并删除证据的短期利益。最终被发现只是时间问题。

# 安全架构技能

网络安全不仅仅关注威胁、漏洞和攻击——它还包括构建能够防止攻击发生的强大系统。网络安全的最终目标应该是可持续的解决方案，这些解决方案能始终为合法用户提供服务。许多系统的安全架构侧重于强有力的安全控制，旨在防止攻击，或增加黑客的额外负担，从而降低他们进行攻击的效果。我们来看看一些网络安全专家应该具备的安全架构技能。

# 身份与访问管理

身份和访问管理是计算机系统每天都会执行的常规任务。用户必须进行身份验证才能访问其计算机、网络、ERP 系统和应用程序。这些系统和网络具有身份验证模块，若被篡改，可能会使恶意人员获得访问权限。此外，某些情况下，系统可能配置不当，导致用户拥有过多权限。最后，一些设置可能会允许使用访客帐户来执行敏感操作。网络安全的部分工作就是确保身份和访问管理正确执行，避免将组织暴露于更多的威胁之下。网络安全专家需要掌握多种身份和访问管理系统。例如，许多组织有管理连接到特定域的计算机的域控制器。网络安全专家应该知道如何访问域控制器并执行一些操作，如添加或删除用户权限。

# 网络配置

网络在组织中是不可或缺的，每当提到安全问题时，它们总是会成为焦点。网络安全专家应当熟悉诸如子网划分、网络分段和隔离等网络技能。此外，他们还应该知道如何设置防火墙和入侵检测系统。理想情况下，他们应能够进行网络中的基本设置和维护任务。他们还应该熟悉组织网络的布局，并能在必要时对其进行修改。

# 系统强化

主机、服务器和应用程序不应成为攻击者轻易妥协的“活靶子”。它们应该经过强化，以抵御黑客攻击，使得黑客在突破组织安全之前受到很大的阻碍。强化可以通过多种方式进行，网络安全专家需要了解其中的大部分方法。这包括应用多个安全层来防止黑客获取访问权限。

例如，一个组织可能会使用 ERP 系统来处理日常任务，并保护敏感的用户信息。这个 ERP 系统可能运行在本地服务器上。为了入侵这个应用程序，黑客可能会采取多条路径，其中之一是通过攻击服务器。网络安全专业人士可以安装入侵防御系统和防火墙来防止这种情况发生。黑客也可能选择通过暴力破解攻击应用程序的登录界面来入侵。网络安全专业人士可以实施机制，防止在短时间内进行多次登录尝试。最后，黑客可能会尝试使用社交工程手段，试图让使用 ERP 系统的员工提供密码。网络安全专业人士可以实施双重身份验证，并对员工进行钓鱼攻击的培训。通过这些手段，ERP 系统将得到加固，因此被黑客攻击的可能性非常小。网络安全职业包括许多类似的功能，因此该领域的专家需要了解如何加固不同的系统。

# 根据当前的职业经验和技能选择要学习的技能

网络安全常常受到技能短缺的影响，因此组织通常会寻找初学者和专家来填补安全职位。对于那些已经从事其他职业的人来说，他们所拥有的一些技能和经验可能在网络安全的某些细分领域中派上用场。对于那些刚开始从事网络安全职业的人来说，有一些技能能够推动他们的职业发展。对于初学者来说，职业的起步应该集中在获取那些能够迅速让你找到工作的技能。幸运的是，网络安全行业充满了许多入门级职位，组织正在寻找行业中的初学者来填补这些职位。该行业也对来自其他领域的经验丰富的专业人士非常友好。招聘人员难以找到高度经验丰富的专业人士的一个主要原因是，因为他们几乎总是在市场上出现时立即被雇佣。因此，开始你的职业生涯并加入这个备受追捧的群体永远不会太晚。本节帮助求职者根据他们当前的职业技能和经验确定应该掌握哪些技能。以下是一些技能的细分，按它们对初学者或经验丰富的专业人士进入职场的友好度和易用性进行分类。

# 道德黑客技能

也被称为渗透测试，**道德黑客**为学习者提供了市场需求强烈的技能，这些技能总是受到人力资源经理的青睐。此课程最吸引那些刚入职的初学者。培训内容以实践为主，对于那些有较强技术背景的学习者来说可能更容易掌握。所学的技能内容广泛，能够在职业生涯中给予你巨大的推动。虽然一些有经验的人也可能觉得这个课程有吸引力，但它可能不是最好的选择，因为它将你置于网络安全职业领域的入门级岗位。然而，已经在 IT 领域的专业人士，如 IT 人员，参加此课程后将获得很多优势。他们有机会在其他组织中获得晋升或更高薪资的职位。

# 应用安全技能

应用安全意味着所有过程和检查都到位，以确保应用程序的安全性。由于 ERP 系统和其他定制业务解决方案的广泛应用，应用安全正变得越来越重要。应用安全技能培训通常适用于初学者和 IT 行业的入门级员工。在参加此课程之前，初学者需要熟悉应用程序开发。已经在就业市场上的入门级员工应积极参与应用程序开发。学习应用安全可以显著提高你在网络安全行业获得更高薪资职位的机会。经验丰富的专业人士可能不会认为此课程有利，因为它会将他们降级到入门级职位，并且对于非技术学习者来说可能是一项艰难的学习挑战。

# 云安全技能

云技术并非过时的技术，因此它已经吸引了具备正确网络安全思维的员工。由于云操作具有技术性，领域内大多数经验丰富的人员都非常精通技术。因此，云安全技能最吸引的是已经在云计算行业的专业人士，包括云架构师和云应用开发人员。经验丰富的人员将能够在自己的工作领域获得更高级的技能，从而在需求和薪酬方面具有一些优势。尽管初学者可能仍然希望通过这个课程进入网络安全领域，但他们将面临陡峭的学习曲线，且仅凭一张云安全认证可能无法获得长期工作。

# DevSecOps 技能

DevOps 是一个软件开发术语，指的是开发与 IT 运维的整合。它旨在确保组织中的业务单元作为一个团队运作，打破部门作为独立单位的个人主义观点。DevOps 的目标是让各部门协同运行，这通常涉及一些业务操作的整合和数据共享。然而，DevOps 也给组织带来了更多的风险，因为一个部门的风险会传播到整个组织中。DevSecOps 确保在开发过程中能够缓解诸如应用程序漏洞等风险。因此，企业级应用的安全控制会在开发阶段就得到实施。DevSecOps 主要适用于经验丰富的 DevOps 专业人员。接受必要的培训可以提升专业人员的职业生涯，使他们能够晋升到更高的职位，例如项目经理。

# 威胁和漏洞评估技能

威胁和漏洞评估技能用于识别组织中的威胁和弱点，并提出解决方法。威胁和漏洞评估技能既适用于市场中的初学者，也适用于专业人士，但仅限于技术领域。通过参加必要的课程，初学者可以进入网络安全行业，找到稳定的工作。对于专业人士来说，这些技能将大大推动他们的职业发展。越来越多的组织正在为掌握网络安全知识的人设立高层职位，这些职位包括首席信息安全官（CISO）和首席技术官（CTO）。拥有威胁和漏洞评估技能使你更接近这些职位，甚至可能被任命为这些职位。

# 信息安全管理技能

信息安全管理技能专注于对涉及信息收集、处理和存储过程的顶层管理，以确保信息得到充分的安全保障。通过这样的课程获得的技能对于已经从事 IT 领域工作的你来说，将有助于你职业生涯的发展。不幸的是，初学者可能不会从这类课程中受益，因为他们不太可能被赋予管理职位。而有经验的专业人员，如果花时间获取信息安全管理（ISM）所需的培训和认证，将更有可能获得与安全相关的高级管理职位。这些职位包括首席信息安全官（CISO）和首席技术官（CTO）。

# 网络安全诉讼支持技能

为了帮助组织在遭遇诉讼或提起诉讼时采取法律行动，法律职业已成为组织中必不可少的部分。然而，普通律师可能缺乏足够的网络安全知识，因此他们可能需要进行一些培训，才能具备处理网络安全案件的必要技能。这些技能对于现有法律领域的专业人士最为有益，尤其是那些希望拓展能代表的客户类型的人。对于初学者来说，这门课程并不友好，因为他们缺乏必要的法律和网络安全基础知识。

# 法规合规与审计技能

各种国家和地区已通过多项法律和法规来治理网络空间。有时，组织很难判断自己是否符合所有相关法规。例如，美国有一项 COPTA 法案，禁止组织收集 13 岁以下用户的信息。欧盟通过的 GDPR 规定要求组织告知用户其收集、处理、共享和存储个人数据的方式。此外，还有许多其他的法规。如果不遵守这些法规，会产生一系列后果。因此，网络安全行业对那些熟悉合规规则的审计员非常欢迎，以确保组织完全符合所有适用的法规。法规合规与审计培训通常针对已有审计经验的专业人士，也可能吸引那些已经参加过审计课程的网络安全初学者。

# 总结

本章广泛讨论了在网络安全领域建立强大职业的议题。它首先介绍了当今就业市场中的一般网络安全职位。所列出的职位虽然不全面，但包括渗透测试员、网络安全顾问、网络安全经理、网络安全分析师、网络安全工程师、首席信息安全官（CISO）、首席安全官（CSO）、计算机系统管理员、密码学家、计算机取证专家、网络安全工程师、信息保障技术员、数据安全分析员、IT 安全合规分析员和系统安全专家。这些职位在就业市场中需求量大，且随着其他许多网络安全职位的需求增加而越来越受到青睐。

接着我们讨论了你可以选择学习的技能，以便能被考虑担任任何列出的网络安全职位。值得注意的是，掌握这些技能几乎能确保你找到工作，因为市场上缺乏网络安全专业人员。造成这种短缺的原因包括求职者偏向于大公司、技能差距的扩大，以及许多组织中这些职位的高人员流动率。尽管这些因素让人力资源经理在填补这些职位时头疼不已，但它们也足以激励人们去学习网络安全技能。我们列出了你应该学习的推荐网络安全技能。这些包括风险管理、网络、情境意识和工具包等基础技能。接下来的类别是安全分析师技能，包括威胁评估、漏洞评估、日志收集与分析、主动分析、事件响应、灾难恢复和取证。接下来，我们讨论了你可以获得的渗透测试技能，包括情报收集、事件报告和克制。最后，推荐的安全架构技能包括身份和访问管理、网络配置和系统加固。

本章的最后一部分讨论了个人根据其专业经验和技能可以选择的最可行技能。由于有许多技能可以考虑，因此列出的技能反映了撰写本书时的市场需求。我们看到的一些推荐技能包括**道德黑客**，它适合网络安全初学者，因为它的学习曲线较陡，而且提供入门级职位；**应用安全**，同样适合初学者，因为它的学习曲线和职位仅限于入门级薪资；**云安全**，适合初学者以及 IT 领域的现有专业人员；**DevSecOps**，适合现有的 DevOps 专业人员；**威胁/漏洞评估**，被认为适合 IT 领域的初学者和专业人员；**信息安全管理**和**网络安全诉讼支持**，分别被认为适合 IT 和法律领域的现有专业人员；以及**合规性和审计**，被认为对现有审计领域的专业人员最具吸引力。

因此，本章为你提供了足够的指导，帮助你选择一个适合你的网络安全职位。在下一章中，我们将分析不同类型的黑客，以及他们的思维方式和社交技能。

# 深入阅读

以下资源可以帮助你深入了解本章所涉及的内容：

+   *网络安全职位、角色与要求*：[`www.charteroak.edu/cybersecurity/cybersecurity-jobs-roles-requirements.php`](https://www.charteroak.edu/cybersecurity/cybersecurity-jobs-roles-requirements.php)

+   [`insights.dice.com/cybersecurity-skills/`](https://insights.dice.com/cybersecurity-skills/)

+   *IT 团队需要的 10 项关键安全技能*：[`www.cio.com/article/3228965/10-critical-security-skills-every-it-team-needs.html`](https://www.cio.com/article/3228965/10-critical-security-skills-every-it-team-needs.html)

+   *必须学习的 5 个网络安全课程和认证*：[`www.cbronline.com/opinion/top-5-cybersecurity-courses`](https://www.cbronline.com/opinion/top-5-cybersecurity-courses)

+   *2019 年最受欢迎的 8 项网络安全技能*：[`techgenix.com/in-demand-cybersecurity-skills/`](http://techgenix.com/in-demand-cybersecurity-skills/)

+   *2017 年最受欢迎的网络安全技能*：[`techspective.net/2017/02/28/demand-cyber-security-skills-2017/`](https://techspective.net/2017/02/28/demand-cyber-security-skills-2017/)

+   *最火热的 20 项安全技能与能力*：[`www.bankinfosecurity.com/20-hottest-security-skills-competencies-a-2024`](https://www.bankinfosecurity.com/20-hottest-security-skills-competencies-a-2024)
