# 第五章：攻击者心态

在过去的十年里，网络犯罪有了加速增长。与网络安全和网络攻击相关的成本也急剧增加，组织必须支付更多的费用来确保其基础设施的安全。领先的网络安全公司 McAfee 报告称，2017 年网络犯罪的成本达到了 6000 亿美元。单次攻击的估计成本为 500 万美元，同年因停机和生产力损失而损失了 275 万美元。2016 年，保护组织的成本估计为 810 亿美元。随着网络安全解决方案成本的增加，保护组织的总成本也在上升。因此，全球经济正在因网络犯罪而损失大量资金。这些资金本可以用于更具生产力的用途，但它们要么落入网络犯罪分子之手，要么被用于网络安全解决方案的支出。

因此，从心理学角度看待黑客是至关重要的，这样才能理解是什么驱使他们，并思考可以采取什么措施来阻止他们。本章将探讨黑客的分类、特征及其思维方式。最终，我们将揭示黑客的驱动力，以下主题将会在本章中讨论：

+   黑客的分类

+   黑客的特征

+   黑客的思维方式

+   可以学到什么

# 黑客的分类

要想深入理解为什么网络犯罪案件如此之多，以及为什么它们可能会持续增加，理解犯罪者的心理至关重要。网络犯罪分子具备技术能力，能够渗透系统和网络，窃取数据、资金，或破坏系统的完整性。以下是主要的黑客分类：

+   **黑帽黑客**：这些是恶意黑客，他们有目的地渗透系统和网络，进行财务或个人利益的犯罪行为。

+   **白帽黑客**：他们是义务黑客，试图发现漏洞，以防止黑帽黑客利用这些漏洞攻击系统，从而采取相应的防护措施。

+   **灰帽黑客**：他们是曾经是黑帽黑客但已经改过自新，转行成为安全顾问的黑客。

+   **黑客行动主义者**：这些是一些合作的黑客团体，通常进行黑客攻击，以表达政治立场，推动社会变革，比如争取言论自由。

+   **网络恐怖分子**：这些是使用黑客技能，进行针对生命损失、破坏关键基础设施、造成重大身体伤害以及散播恐吓手段以威胁群体的黑客。

可以假设，灰帽和白帽黑客不会使用他们的技能来实施网络攻击；如果他们真的这么做了，攻击的目的是帮助受害者了解漏洞并采取措施来缓解这些漏洞。黑帽黑客会针对个人和组织，如果他们认为可以从中获得经济利益的话。黑客活动分子（黑客激进分子）则可能会攻击政府机构或具有重大社会影响的企业，以传达某种信息。网络恐怖分子则会攻击关键基础设施，如核能设施。

# 黑客的特征

要理解驱使黑客进行几乎不可能完成的犯罪的心理，了解他们的特征至关重要。大多数黑客的特征相似；然而，这不应成为自满的原因。组织必须致力于探索新的使用场景，并找出是否存在更多的潜在风险。大多数网络犯罪分子共同的特征将在接下来的部分中列出。

# 他们很有耐心

黑客攻击是一个过程，而不仅仅是一次性的行为。已知黑客会花时间先研究他们的目标。他们会观察目标系统的运行方式、安全性、使用者以及活跃时间。一旦完成侦查，他们会扫描系统，识别其技术规格，并查找可能存在的漏洞。只有在确认存在漏洞后，黑客才会尝试突破系统，盗取数据和金钱，或对其进行破坏。这些阶段可以在其他目标上复制，比如网络或用户。显然，每个阶段都需要时间，这也是为什么黑客必须保持耐心。如果在不了解现有安全系统的情况下进行攻击，攻击可能会失败，且组织可能会进一步加强系统安全。此外，黑客在学习如何入侵时也表现出耐心。资深黑客通常会研究编程语言，以便能够阅读代码或反向工程程序，找出漏洞所在。要成为能够分析不同语言编写的代码的专家，必须花费大量时间学习编程。黑客将时间投入在这方面，以为他们的网络犯罪活动做准备。

# 他们很坚定

目前，网络犯罪是一场追赶游戏，网络犯罪分子似乎总是占据上风。由于网络安全工具的复杂性，许多旧有的黑客技术和工具今天已不再有效。几年前可以通过 SQL 注入等漏洞利用的系统，现已被修复并完全安全。然而，黑客攻击依然在上升，这意味着黑客们不断创造新的技术和工具，而网络安全公司并未意识到这些变化。他们还在积极寻找新的漏洞加以利用。这充分证明了黑客的决心。黑客们也开始攻击那些预计拥有最先进安全防护的大公司。然而，正如过去的事件所表明的，这还不足以阻止黑客。举例来说，Facebook 在 2018 年被黑客入侵，50 万用户的个人数据被盗。对于很多人来说，Facebook 拥有如此多的安全特性，尝试攻击它似乎是浪费时间。但黑客们已经证明了他们的决心，目标无论多么庞大，他们都会付诸行动。

# 他们冷血无情

黑客从事犯罪活动，完全不关心受害者。例如，2016 年的 WannaCry 勒索病毒攻击导致医院内许多病人死亡，因为支撑关键流程和服务的计算机被加密。对于黑客而言，这根本不是问题，尽管 WannaCry 有一个杀毒开关，但他们决定让勒索病毒继续加密更多的计算机，哪怕这些计算机是用于生命维持的设备。另一群黑客则通过语音钓鱼攻击老年人，拨打电话进行诈骗，其中包括：

+   假冒孙子孙女急需用钱

+   假冒执法人员，告诉老年人他们因犯罪被通缉，然后威胁如果不支付罚款就逮捕他们

+   假冒银行要求提供如 ATM 密码等凭证

+   假冒美国国税局要求支付款项

在所有这些事件中，老年人被迫配合并将钱汇给黑客。黑客通过电话去窃取脆弱且年迈的人的财物，展现了他们的冷酷无情。黑客往往在得到他们想要的东西之前，对目标毫不手软。

# 他们是冒险者

打击网络犯罪的力度不断加大，黑客一旦被抓住，面临的将是多年监禁。然而，黑客攻击依然在进行。一些网络犯罪分子以化名为人所知，并且经常在他们进行的黑客攻击后留下自己的签名。一个很好的例子是黑客 Higinio Ochoa，他在 2012 年被联邦调查局（FBI）逮捕，因为他在黑客攻击后留下了一条笨拙的消息。像每次攻击后一样，Ochoa 通过一条消息将其签名贴在女朋友的腹部，并将其上传到 Twitter 上。然而，Ochoa 忘记从图像中删除元信息，FBI 利用这些信息追踪并逮捕了他。Ochoa 曾盗取 FBI 的数据，但仍然胆敢挑衅这个以追踪所有类型犯罪并且成功率极高的机构。这一事件显示了黑客的冒险精神。他们不怕违法，甚至会向执法人员表明自己就是犯罪的元凶。

网络犯罪中日益增长的趋势是社会工程学，在这种方式下，用户被诱骗提供敏感信息，甚至将钱转给黑客。随着组织增加网络安全预算以购买更有效的工具和安全服务，直接攻击系统和网络的渠道在减少。然而，黑客正在利用其他途径进入高度安全的组织，他们通过社会工程学手段进行攻击。已有多起黑客事件报道，黑客仅仅通过胁迫用户向他们汇款或提供密码。一种越来越常见的技术是商业电子邮件欺骗，黑客伪造高层员工的电子邮件，指示初级员工将钱或密码发送到指定的账户或电子邮件地址。胁迫手段之所以如此有效，是因为黑客正在利用组织内部通讯渠道的漏洞。高层员工指挥初级员工并打破协议已经变得司空见惯。因此，当初级员工收到伪造的电子邮件，要求将钱汇到海外账户时，他们会屈服，因为这正是高层员工平时的做法。黑客在胁迫技巧上也达到了极致，以至于目标很难说“不”。黑客会在发送消息之前完善他们将告诉目标的故事。如果是电话，他们会根据目标的反应知道该说什么。有些社会工程师甚至会在目标面前亲自现身，以此来赢得他们的信任。因此，胁迫仅仅是黑客所掌握的众多重要技巧之一。他们非常具有胁迫性。

# 他们非常小心

网络犯罪分子的痕迹几乎从不被追踪到。他们也几乎从不被逮捕或定罪。网络犯罪网络很少被摧毁。所有这些都因为网络犯罪分子在进行恶意活动时非常谨慎。从攻击的规划阶段开始，网络犯罪分子就会开始采取谨慎措施，使用使得消息难以追踪的通讯工具和技术。加密、自毁邮件、伪造邮件和暗网通讯工具是常用的手段。在攻击过程中，黑客还会掩盖他们的痕迹。他们会使用通过其他 VPN 和代理路由的 VPN 的 IP 地址。数据流动的方式使得追踪黑客的来源和被窃取的数据流向变得非常困难。此外，黑客会有条不紊地操作，每个人都知道该做什么和什么时候做。从目标直接窃取的资金不会直接存入黑客的银行账户，因为这会让他们容易被追踪。相反，他们会使用在海外银行开设的幽灵账户，这些银行的限制较少。或者，通过洗钱计划，将从网络犯罪中获得的资金洗净，直到无法追溯到犯罪事件。随着隐私控制和匿名交易功能的加密货币的出现，黑客通过将资金转化为加密货币并随后提取，或利用加密货币购买资产并随后变现，使得洗钱变得更加容易。

FBI 成功抓捕了一些网络犯罪分子，但仅仅是那些在不幸情况下被抓到的小部分。例如，FBI 据说曾在这些网站上列出自己伪造的恶意软件，只为了逮捕那些购买恶意软件的人。对此，市场中的买家和卖家在交易时变得更加谨慎。即使黑客被捕，执法机构很难逮捕另一个黑客，因为他们并不使用真实姓名，而且如果他们怀疑有人泄密，就会迅速切断通讯。目前，网络犯罪作为一个地下经济体正在蓬勃发展，经济体中的参与者已经采取了适当的措施来保护其存在。因此，网络犯罪分子将继续以极高的谨慎行事，以保护自己和他人。由于黑客采取了高度的保密措施，黑客网络很难被打破。例如，已知有一些暗网网站可以购买高效的恶意软件。然而，并不是所有人都能购买。大多数这些市场采用邀请制，即使是这样，市场中的黑客也不敢透露任何可能被用来捣毁他们的信息。

# 他们是偏离常规的

网络犯罪分子参与反社会行为，这些行为违法并导致他人痛苦。例如，通过获取老年人银行账户的凭证，盗取他们所有的退休储蓄，并将所有款项取出。没有任何社会会期望自己的成员做出这种行为。网络犯罪分子还藐视法律。他们会参与欺诈、盗窃、资源破坏和身份盗窃等犯罪。无论如何，网络犯罪分子都不是典型人群。他们已经麻木，毫不留情地偷窃，毫无惧怕地破坏规则。因此，黑客往往会偏离常规，尽管知道这样做是错误的，他们仍然会准备进行恶意行为。

# 黑客的社交特征

在了解了黑客的心理结构后，接下来可以看看他们的特征。这些特征有助于解释是什么影响了他们的犯罪心理，使他们以这样的方式行事。黑客的社交特征如下：

# 缺乏社交技能

黑客通常比较孤僻和内向。他们的社交生活几乎完全围绕着黑客活动，这也解释了他们为什么无足轻重且容易冒险。如果黑客有一个稳定的家庭和几个需要抚养的依赖人，他们就不太可能参与网络犯罪，因为他们会害怕被捕后让家人失去养家糊口的人。缺乏社交技能也带来了另一个问题，黑客在攻击时没有灵魂，因此更加无情。他们不会考虑攻击目标的另一面，比如那些依赖于他们试图攻击的组织的人。他们会毫无感情地做出这些事情。

# 他们有自卑情结

在许多类型的犯罪中，一些肇事者是具有自卑情结的人，因此通过伤害他人或损坏资产来补偿这一情况。自卑情结是指个体缺乏自尊心，怀疑自己的能力，并觉得自己不符合某些标准。这样的人会感到软弱，因此为了补偿这一点，他们会试图做些事情来证明自己是强大的。一些黑客具有这些社会特征，这使得他们非常危险。如果黑客觉得世界把他或她视为软弱者，他就会准备通过黑客攻击来证明自己并不是。有时这种感觉会影响到组织中的员工，最终他们会成为内部威胁。例如，一个经常受到老板持续压力和高度批评的员工，因为从不交付或者表现不好，可能会被逼到极限，并决定反击，以证明自己是强大的。有自卑情结的黑客倾向于进行可能造成严重损害的网络攻击，因为他们试图向他人展示自己的力量。这些黑客也不担心他们行动的后果，因为他们的主要目标是向那些曾经对他们不敬或看不起他们能力的人传达一个信息。

# 他们是激进的

这主要适用于网络恐怖分子和网络活动人士。网络活动人士是激进的，会竭尽所能地改革他们不喜欢的事物。例如，网络活动人士可能会反对因存在限制言论自由的法律而逮捕有影响力的记者。他们可能会准备通过对政府机构和高级政府官员发动一系列攻击来迫使这些法律废除。网络恐怖分子借鉴于他们所属恐怖组织的理念，大多数理念都来自激进的观点。例如，来自基地组织等组织的网络恐怖分子可能反对西方人干涉地方战争，并最终破坏西方国家的基础设施，以宣扬他们不受欢迎且必须离开的信息。其他网络犯罪分子将根据自己的激进观点采取行动。激进主义帮助网络犯罪分子逃避他们所做事情的负面影响的内疚感。例如，如果网络恐怖主义导致核能发电厂的破坏，进而导致这种工厂的工人死亡，肇事者将被他们的激进信仰所保护，从而逃避杀害无辜人员的内疚感。

# 他们是叛逆的

犯罪本身就是对法律和社会伦理的反叛。因此，网络犯罪是这种反叛的延伸，只不过犯罪是通过计算机网络或计算设备进行的。网络犯罪分子大胆地挑战法律，并且在这样做时往往形成团体。他们可能会组成有组织的黑客团体或网络犯罪支持结构。这些团体或结构将志同道合的人聚集在一起，并且可能非常有效，因为所有成员都已经不顾法律、道德和伦理。他们还拥有可以用来对抗他们所反抗的个人、机构或组织的工具、技术和技能。反叛有多种原因，但在技术高超的人转向黑客行为和网络犯罪的情况下，主要原因是经济需求。在某种程度上，社会存在不平衡，财富集中在少数人手中。一些人通过反叛，希望他们的行为能够促使财富重新分配，打破少数人掌握财富的局面。在其他情况下，人们出于贫困和压迫而转向网络犯罪，作为一种反叛。有些国家的公民生活在压迫政府之下，反抗这些政府的唯一方式就是反叛。人们可能会选择加入已经反叛的人群，贡献力量反对压迫，通过黑客攻击压迫政府中的人物，并摧毁一些对政府有利的重要基础设施。例如，黑客可能会进行黑客活动，导致该国的经济破坏，从而迫使压迫政府下台。因此，有时候黑客是由极端环境所造就的，这些环境迫使他们反叛，希望能够有所改变。然而，他们希望看到的改变的实现方式，最终模糊了他们想要实现的好与为了实现这一目标不得不做的坏之间的界限。

# 他们缺乏社交支持

有人指出，网络犯罪分子缺乏社交技巧。因此，他们无法与能为他们提供社交支持的人建立联系。黑客往往倾向于孤僻，独自行动。当他们经历困难时，没有人可以求助。相反，他们会选择将愤怒或沮丧发泄到他人身上，通过黑客攻击来报复。在这种低谷时期，黑客对他们的目标缺乏任何悔意。如果他们抢夺老年人辛辛苦苦储存的所有积蓄，他们也不会感到任何愧疚。如果黑客破坏价值数十亿美元的基础设施，他们依旧毫无触动。因此，社交支持的缺乏，有时是极端网络犯罪案件的根源，很多人因此遭受攻击，甚至丧命，或者最脆弱的人群遭受攻击。

值得注意的是，所讨论的社交特征在黑客之间可能会有所不同。例如，某些人可能有社交生活，但由于受到压迫，他们可能决定加入黑客主义团体，以支持反抗压迫者的起义。在了解了影响黑客决策并塑造他们思维的社交倾向后，我们现在可以探讨他们是如何思考的。

# 黑客是如何思考的（动机）

现在我们已经了解了黑客的特征和社交技巧，让我们来谈谈眼下的重点——黑客的心理，或者更准确地说，黑客是如何思考的。以下是一些黑客的思维，这些思维促使普通人走向网络犯罪的道路：

# 赚钱（经济利益）

随着组织对单次网络犯罪攻击的成本越来越关注，网络犯罪分子正处于职业生涯的高峰期，他们赚的钱比以往任何时候都要多。黑客显然是有利可图的，黑客事件也证明了这一点。商业内幕杂志在 2015 年声称，黑客的平均月收入为 80,000 美元。黑客像做生意一样，有供应商和客户与卖方互动，而卖方在这种情况下就是黑客。黑客不必直接参与黑客攻击就能赚钱，因为在这个行业中有很多其他方式可以获得可持续的收入。首先，他们可以制作并销售漏洞给其他黑客。有些漏洞工具包是出租的，其他黑客可以在约定的时间段内使用。某些黑客拥有僵尸网络。僵尸网络是由许多被恶意软件感染的计算机组成的网络，这些计算机可以被用来强制参与攻击。僵尸网络用于 DDoS 攻击，通过发送超过目标所能承受的流量，使目标无法处理所有合法请求。随着物联网（IoT）的到来，许多连接到互联网的小型设备发现缺乏基本的安全功能，因此它们不断被恶意软件感染，变成了僵尸网络，其中一些被用来攻击知名目标。拥有这种恶意软件的黑客会接到其他黑客的租用请求，租期到期后工具会收费。

最后，黑客还通过网络攻击赚钱。网络攻击的种类繁多，每种攻击为黑客带来的收益方式也各不相同。勒索病毒攻击通过受害者支付解密费用为黑客带来收益。钓鱼攻击为了从用户那里获取凭证，只有在黑客窃取了数据或资金后，才会为黑客带来收益。个人数据正被特别针对，因为它在地下网络犯罪市场上能带来更多的收益。曾有公开的帖子列出了被盗的个人数据。一位黑客发布了以下内容：

+   莫泽里州一家医疗组织的 48,000 条记录，售价 10 万美元

+   美国中西部的一家医疗组织的 210,000 条记录，售价为$200,000。

+   佐治亚州一家医院的 397,000 条记录，售价为$400,000。

媒体机构随后与黑客跟进，黑客并未透露医疗组织的名称，但声称他们已被提供购买窃取数据的机会，而不是让其泄露出去，但他们拒绝了这个机会。黑客称已经有一条记录被购买。据称，这些记录包含曾访问过医院的患者的姓名、社会安全号码、出生日期、实际地址和保险信息。

因此，销售窃取的数据是另一种获取收入的方式。根据黑客的说法，勒索被入侵公司以购买回被窃取的记录似乎也是另一种收入来源。

另一种黑客赚钱的方法是向其他黑客提供混淆服务。恶意软件作者可以编写高效的恶意软件，但可能会被杀毒软件扫描器检测到。有专业的恶意软件作者熟悉杀毒软件程序，因此被雇佣来混淆这些程序，以免被检测到。这些专家按照每位寻求服务的恶意软件作者支付一定金额。最后，黑客向其他黑客提供他们的黑客服务，并从黑客攻击的收益中获取佣金。

# 贪婪

网络犯罪提供快速的回报，因为黑客可以从一次攻击中赚取数百万美元。在几天内赚取数百万的诱惑吸引了更多人，包括高智商的专业人士，投身网络犯罪。这与今天的黑客无需知道如何编码有关，因为他们可以租用黑客工具。正如之前提到的，有专家黑客租赁利用套件。还有其他人租赁僵尸网络用于发动分布式拒绝服务（DDoS）攻击。因此，新手黑客认为由于现成的工具，今天开始起步会很容易。现有的黑客已经在赚钱，并且出于贪婪不愿停止。由于贪婪，黑客将继续开发新的黑客工具以维持他们的收入来源。贪婪也激励他们继续寻找系统中可以利用的漏洞。黑客知道，对他人未知的新漏洞可能很快转化为数百万美元，因此他们准备在多个组织使用的系统中进行扫描，以找到有漏洞的系统。贪婪也是网络钓鱼的动机，黑客会制作权威公司的克隆，编写与权威公司完全相同的网络钓鱼邮件，或使用公司高管的假电子邮件地址用于黑客攻击。黑客贪婪于金钱，愿意采取一切手段创建成功的网络攻击工具或技术。

# 政治权力

有一些基于政治信仰的网络犯罪，一些黑客希望反对或推动这些信仰。多个国家曾有报道称存在由国家支持的黑客组织。这些国家为黑客组织提供执行攻击所需的一切资源。这些攻击旨在传递一个信息，即某一国在网络空间中的优越性。例如，针对美国的黑客事件就多次被归咎于某些亚洲国家的国家支持的黑客组织。美国的许多公司都成为了这些攻击者的受害者。据说，某个国家特别针对这些公司进行黑客攻击，目的是窃取它们的机密资料。这样，这些公司生产的产品就能被轻易复制，如果它们用于通信目的，黑客也会知道如何破解这些产品。那些出于政治动机发起网络攻击的黑客对目标来说可能是巨大的威胁，因为这些黑客获得了来自高层政治人物的支持。在国家支持的黑客组织中，攻击者通常被训练成像军队一样的行为模式，并且会接受高层指挥的攻击命令。这类黑客的动机并不主要是贪婪或金钱，而是出于对自己国家的虚幻的爱国主义情感。

除了国家支持的黑客组织，还有黑客激进分子（hacktivists），他们是一些希望推动某种社会或政治变革的黑客。黑客激进分子通常会攻击政府或特定的组织。当黑客激进分子反对政府时，他们的行动确实具有政治性质，黑客们会努力让他们的声音被听到。

# 宗教极端主义

然而，有人声称这些文本背后并不是 ISIS，而是另一个国家。然而，这并不能否认一个外部实体已经获得了美国军官家庭成员的联系方式，并继续向他们发送威胁性消息的事实。宗教极端主义是网络攻击的一个动机，恐怖组织一直在激化加入这些组织的人员，利用各种手段攻击特定的人或国家。宗教极端组织因其技术进步和在网络空间中的存在而成为新闻焦点。诸如 ISIS 之类的组织通过互联网宣传其理念并招募新成员。这些恐怖组织的领导人在暗网上进行秘密通信。最后，恐怖组织一直在转向网络攻击。尽管恐怖组织中的步兵进行身体上的攻击以推广他们对自己宗教激进解释的理解，但现在恐怖分子已经有其他团队进行网络攻击。这可能源于一些组织（例如 ISIS）向所有人开放大门，称任何人都有机会支持该组织的理想。2017 年，支持 ISIS 的黑客黑进了 800 个学校网站。当访问者尝试加载这些页面时，他们将被重定向到包含 ISIS 宣传内容的视频。调查显示，这些学校网站是由一个名为 SchoolDesk 的公司开发的，该公司可能遭到了攻击，并推送更新到学校网站的代码，以将用户重定向到 ISIS 宣传视频。2018 年 5 月，据称的 ISIS 黑客开始向美国军事人员的妻子发送威胁他们生命及其孩子生命的短信。

# 好奇心

有些聪明人偶尔想试试看某些代码到底能做什么。尽管这不是他们的动机，他们最终无意中侵入了组织。例如，计算机科学学生可能会被教授 SQL 注入的知识。一个好奇的学生可能想尝试一下他们学到的东西。尽管许多当前的网站已经考虑到安全因素以防止这类攻击，但是没有维护的旧网站可能就没有那么受保护。因此，学生可以尝试黑进一个旧网站，并最终利用 SQL 注入语句来破坏它。这些黑客可能是无辜的，但他们仍然可能造成损害。更危险的是，好奇心可能导致一个人在发现可以侵入安全较差的基于 Web 的系统后成为网络犯罪分子。

# 从黑客心理学中可以学到什么？

从上述讨论来看，黑客行为可以从心理学角度更好地理解。文中所展示的黑客特征表明，保持健康的社交生活有助于减少网络犯罪。那些缺乏社交生活或喜欢过孤立生活的人，可以进行定期检查，以确保他们不会陷入网络犯罪。有人说，黑客既有耐心又有决心。这两个特征对组织的网络安全策略有着深远的影响。由于黑客不会轻易放弃，他们也会花时间在组织中寻找漏洞，因此，组织采用网络韧性而非网络防御是明智之举。与网络防御不同，网络韧性确保组织能有效抵御攻击者的侵害，并且即使发生攻击，业务流程也不会受到不利影响。还讨论到黑客具有强迫性，这意味着员工容易成为攻击目标。因此，组织必须投资于培训项目，教员工如何保护自己免受黑客侵害。同时，组织必须制定清晰的流程，规范凭证的共享方式，以及资金转移的授权方式。黑客在攻击时往往非常小心，这也影响了组织应该如何监控其系统和网络。网络中任何异常活动的小细节都不应忽视，因为黑客可能正在行动。此外，组织还应投资入侵防御系统，以防止一些可能被攻击者用来进行扫描等活动。根据攻击者的思维方式，可以得出结论，他们的主要动机是金钱，因此所有可以被窃取并转化为金钱的资源应该得到高度保护。存储个人数据的组织应采取额外的安全措施，例如加密其数据库。此外，由于一些黑客事件具有政治动机，其他国家的政府必须主动跟踪攻击者，并寻求外交解决办法。

# 总结

本章重点讨论了黑客的驱动力，并探讨了他们的心理构成和思维模式。在心理构成部分，我们分析了定义大多数黑客的特征。这些特征包括耐心、决心、麻木、冒险精神、胁迫、小心谨慎、蔑视、缺乏社交技巧、激进主义和叛逆等。大多数这些特征有助于描述攻击者的特征，并可用于为组织应对黑客事件做好准备。耐心和决心表明黑客愿意为达成目的付出多大的努力。麻木性排除了将宽恕作为应对黑客事件的对策。冒险精神表明黑客不惧怕法律追捕，因为他们几乎总能逃脱。胁迫和小心谨慎表明黑客在攻击时的精心策划，能够在目标察觉到之前，充分掌握攻击的主动权。这些特征也表明，黑客攻击后恢复已被窃取的内容可能非常困难，因此应更加关注如何从一开始就保护组织免受攻击。激进主义和叛逆也有助于理解黑客作为缺乏悔意且内心驱动进行攻击的人。接下来，本章探讨了黑客的思维方式，并指出他们的动机包括财务收益、贪婪、政治、宗教极端主义和好奇心。最后，本章讨论了从黑客心理学中可以获得的启示。

展望未来，我们将在下一章讨论安全的三大支柱。这将帮助你了解如何提升组织的安全基础设施，从而避免数据泄露事件的发生。

# 深入阅读

以下是可以用来深入了解本章内容的资源：

+   [`blog.wallix.com/the-psychology-of-the-cyber-criminal`](http://blog.wallix.com/the-psychology-of-the-cyber-criminal)

+   [`www.ripublication.com/irph/ijict_spl/ijictv4n3spl_06.pdf`](https://www.ripublication.com/irph/ijict_spl/ijictv4n3spl_06.pdf)

+   [`blog.avast.com/psychology-of-cybercrime`](https://blog.avast.com/psychology-of-cybercrime)

+   [`pdfs.semanticscholar.org/3302/e173939ae434ad30f91d4c60d69f5e4a05e3.pdf`](https://pdfs.semanticscholar.org/3302/e173939ae434ad30f91d4c60d69f5e4a05e3.pdf)

+   [`www.donau-uni.ac.at/de/department/gpa/informatik/DanubeUniversityHackersStudy.pdf`](https://www.donau-uni.ac.at/de/department/gpa/informatik/DanubeUniversityHackersStudy.pdf)

+   [`www.sans.org/reading-room/whitepapers/incident/paper/36077`](https://www.sans.org/reading-room/whitepapers/incident/paper/36077)
