# 九、预防和缓解

前几章已经强调了社会工程的危险。已经解释了社会工程中使用的许多技巧和技术，以及用来实现攻击的工具。这些技术被描绘得如此有效和强大，然而目标却如此薄弱，以至于人们怀疑是否有任何对抗社会工程的希望。现实情况是，由于许多人对这种类型的攻击缺乏准备，社会工程攻击的失败几率很低。这是组织投资灾难恢复和事件响应的主要原因，因为他们的用户有被黑的潜在危险。然而，情况并非没有希望。有准备的员工和个人可以轻松识别和挫败社会工程攻击。本章将重点讨论如何防范和减轻社会工程攻击。它将在以下主题中涉及这一点:

*   学习识别社会工程攻击
*   减轻社会工程攻击

# 学习识别社会工程攻击

为了能够预防和减轻社会工程攻击，需要能够识别它们。理解社会工程尝试的模式和进程是至关重要的。在对话中使用一些表情、肢体语言和表达方式应该能够触发警报，如果它们旨在使用户成为社会工程的受害者。由于攻击者会花时间训练如何攻击他们的目标，因此创建安全意识文化是目标的责任。公司应该确保他们的员工被灌输这种文化。

组织员工对安全的态度很松懈，因为他们知道如果数据被黑客窃取，他们不是直接受害者。还有一种错误的想法，认为 it 部门应该采取所有安全措施来防止各种类型的黑客攻击，甚至是操纵员工泄露敏感信息的攻击。个人用户没有意识到他们在社交媒体上不断面临的威胁，只有当他们成为受害者时，他们才会发展这种安全文化。如果一个人的社会安全号码被盗或电子邮件帐户被黑，他们会认真对待安全问题。

以下是个人识别不同平台中的社会工程尝试的一些方法:

# 电子邮件

朋友发来的邮件，黑客成功黑进一个人的邮箱账户就有滚雪球效应。黑客攻击可以通过密码分析或向受害者发送克隆的电子邮件登录网站来完成。一旦黑客可以访问受害者的电子邮件，他们就可以利用它来剥削他们的朋友。根据社会工程报告，以下是一些旨在通过电子邮件利用受害者朋友的消息类型:

*   包含链接的电子邮件:社会工程师对友谊的力量以及随之而来的信任很有信心。如果他们向受害者的朋友发送链接，敦促他们点击，好奇心和信任将在让新目标点击链接中发挥作用。该链接可能会将用户发送到一个恶意网站，该网站会在用户的设备上安装恶意软件。这种恶意软件可以窃取浏览器中存储的登录凭据，或者开始记录在该机器上按下的键，以便收集登录凭据。窃取的信息可以用来以同样的方式攻击其他朋友。
*   **包含可下载内容的电子邮件**:如果目标认为电子邮件附件是由一个值得信任的人发送的，那么他们下载并打开附件的可能性就会大大增加。那些不经意的用户会下载并打开用诱人名字命名的 pdf 文件，他们相信他们的朋友不会伤害他们。可以使用其他文件类型。压缩的电影、文档和音频文件仍然可以达到这个目的。当目标打开这些文件时，恶意软件就会被加载到他们的机器上。在前面的章节中，我们讨论了一些 Metasploit 漏洞，这些漏洞能够生成可以通过电子邮件发送的恶意文件。

*   请求紧急帮助的电子邮件:紧急程度是社会工程的一个常见指标。社会工程师永远不会给目标足够的时间来处理新信息，如果这可能暴露他们的攻击。因此，只要有可能，就会使用紧急状态。当工程师控制了一个电子邮件地址，他们可以很容易地利用它来勒索之前与受害者联系过的电子邮件用户。他们可以要求立即汇款到某个账户，这样就可以支付账单，或者支付一些罚款，这样一个朋友就被释放了。只是在钱寄出后，骗局才被揭穿。
*   请求捐款的电子邮件:同情心是大多数人的弱点，可以利用。社会工程师是制造借口的专家，这些借口能引起人们的同情，让他们不假思索地提供帮助。因此，迫使一个人向不知名的慈善基金会捐款或来自不知名的人要求捐款以支持其他慈善事业的消息可能会被证明是社会工程的尝试。因此，任何捐赠请求，尤其是紧急请求，都必须谨慎对待。

# 网络钓鱼企图

众所周知，网络钓鱼者会发送大量电子邮件，向他们的目标索要钱财或一些敏感信息。由于他们的数量，只有少数人能够成功地让他们的目标送去他们要求的钱或信息。还有另一种类型的网络钓鱼邮件更容易得手。这些是专为特定类型的人定制的网络钓鱼电子邮件。它们被用于被称为鱼叉式网络钓鱼的网络钓鱼攻击类型。有一些特征可能有助于识别网络钓鱼电子邮件。这些是:

*   **解释问题的消息**:一些使用网络钓鱼的社会工程企图通常会试图用要求他们验证某些信息的消息来诱捕他们的目标。给目标一个链接，向他们解释他们需要在给定的表单中填写一些信息。尽管这些链接可能会将目标引向看似合法的网站，但它们大多是带有可信网站确切徽标和内容的克隆网站。通常，这些网站包括在线支付服务、社交媒体页面和电子邮件服务提供商。由于一切都是专业的，目标最终会把敏感信息交给骗子。只有在给出这些登录之后，人们才可能意识到他们实际上并没有登录网站。

此时，要扭转一个人的行动已经太晚了。一些黑客甚至在窃取登录凭证后将用户重定向到合法网站。大多数情况下，用户被迫通过使用不良后果，如暂停或禁止帐户，提供敏感信息。

*   **通知获得重大财务胜利的消息**:网络钓鱼用户的一个常见策略是告诉他们已经获得了大量金钱，或者他们有机会毫不费力地获得巨额金钱。这些骗局和互联网一样古老，可以追溯到电子邮件开始使用时出现的尼日利亚王子骗局。这种骗局的其他类型是骗子，他们声称是银行，希望将已故亲属持有的钱存入某人的账户，声称某家公司将向成为第一百万个客户的人提供巨额财务奖励，彩票中奖的钱，甚至是**国内税收署** ( **国税局**)的退款。这些类型的骗局遵循几乎相同的伎俩。他们告诉目标提供他们的银行账户信息，以便转账。然后，他们会询问更敏感的细节，以协助处理转账。他们可能会要求一个人通过给出他们的社会安全号码来证明他们的身份。在某种程度上，他们甚至可以开始要求提供一些资金，以清除阻碍资金发放的一些瓶颈。因为他们非常有说服力，攻击者经常从目标那里得到他们要求的信息或金钱。巨额经济奖励的承诺足以让人们陷入追逐金钱的虚假事业，即使这意味着给出一些私人信息或放弃一些金额以支付一些费用来促进转账。
*   **寻求帮助的信息**:慷慨和善良经常被社会工程所利用。因此，陌生人因他们面临的灾难或即将举行的慈善活动而请求经济援助时，应该非常谨慎。尽管慷慨并不是坏事，但它是一种可能被人恶意利用的人类特质。最好是查阅任何一个被告知要捐款的慈善机构的详细资料。骗子利用灾难时间发送钓鱼电子邮件，要求目标向一些银行账户捐款，以帮助灾难受害者。与此同时，合法的慈善组织也将向请求捐款的人伸出援手。因此，人们可能很难区分合法和虚假的慈善捐赠请求。

# 下料

社会工程师擅长引诱他们的目标。他们能有效地找到让目标摇摆不定的东西。他们发现目标想要的东西，并会欣然上钩。这是一种常见的点对点网站攻击方法，尤其是在人们下载盗版内容的地方。非法下载的版权内容背后是恶意软件，它会在用户不知情的情况下感染他们的机器。2015 年，据估计每月有 1200 万台计算机被恶意软件感染。种子一直是免费下载优质内容和程序的常见方式，因此侵犯了电影、游戏和程序等财产的权利。据估计，在大约 1，000 个 torrent 站点中，有三分之一会被不知情的用户下载恶意软件。有恶意软件的文件是那些高需求的文件。有报道称，当 EA Sports 发布新版 FIFA 时，黑客会向 torrent 网站发送虚假的下载链接，用户最终会将数十亿字节的恶意软件下载到自己的电脑上。搜索流量大的文件通常会被恶意软件利用，因为攻击者知道会有人试图下载它们。其中一些恶意软件用于从计算机中窃取数据，而另一些则打开后端连接，允许黑客将更多恶意软件下载到受害者的计算机上。受害者的数据可以在黑市上出售，他们的电脑可以加入僵尸网络大军。从这种类型的攻击中，据说网络罪犯每年从受害者那里赚取超过 7000 万美元。

*Torrent websites infect 12 million users a month with malware*, by *C. Osborne*, *ZDNet*, 2018 available at [http://www.zdnet.com/article/torrent-websites-infect-12-million-users-a-month-with-malware/](http://www.zdnet.com/article/torrent-websites-infect-12-million-users-a-month-with-malware/). [Accessed on March 16, 2018].# 回答未提出的问题

有时，为了利用用户，社会工程师会强迫创造某种借口。其中一种方法是重新测试一家大公司的客户支持，该公司拥有数百万用户，他们正在回复一个查询。他们可以假装来自 Gmail、PayPal 或 IRS，以及其他通常拥有大量流量且几乎每个人都拥有账户的组织。当他们瞄准一个用户时，他们假装在提供一个可以获得免费服务或产品的机会。攻击脚本与前面攻击中讨论的脚本非常相似。网络罪犯会告诉目标通过使用某个链接登录系统来验证自己。他们将做好必要的准备，以确保链接指向一个外观和感觉与真实网站相似的网站。如果是 PayPal，一切都会像在 PayPal 官方页面上一样进行布局。

当然，在尝试登录所提供的站点后，攻击者将获得一个人的凭证，并可能在未来的攻击中使用它们。

# 制造不信任

为了以英雄和问题解决者的身份出现，社会工程师可能会计划制造一种阶段性的不信任，并可能造成一些破坏，以便他们中的一个人能够出现并以英雄的身份出现。目标与公司代表、银行机构甚至保险公司之间可能会产生不信任。在目标的生活中，有很多途径可以控制混乱。当不信任和可能的混乱出现时，一个社会工程师将会介入，并试图与强化者一起解决问题。他们会配合，最终，目标会相信社会工程师是一个非常足智多谋的人，有能力结束冲突。当目标开始信任社会工程师时，勒索和操纵就开始了。他们可能会要求提供一些登录信息，以便继续追查此事。他们也可能要求一些经济援助，以帮助他们处理他们在私人生活中遇到的不幸情况。有了社会工程师是一个值得信赖的人的印象，目标可能会简单地服从。

# 其他迹象

考虑以下其他迹象:

*   语法差:一些社会工程师来自不以英语为主要语言的国家。因此，他们倾向于努力学习英语，这在他们写的电子邮件中甚至在他们的声音中都可以看得出来。如果一个人收到一封请求帮助、提供巨额经济收益或请求一些包含语法错误的信息的电子邮件，那么这很有可能是一种社会工程尝试。
*   **态度**:一些社会工程师自称是一些有信誉的组织和机构的客户代表。客户服务人员应该对客户有礼貌，并回答他们可能提出的问题。如果在一个敏感电话的跟进过程中，声称的客户支持代理表现出粗鲁或侵略性的迹象，他们很可能是一个社会工程师。他们对试图揭露他们的诡计或质疑他们期望做的事情的人感到愤怒。如果客户拒绝读出请求的 PayPal 密码，并且此类信息的请求者开始变得咄咄逼人，这意味着社会工程师对目标感到愤怒。

*   非正式请求:社会工程师有时会自称来自大公司。然而，他们是提出非常不正式的请求的罪魁祸首。PayPal 客户服务代理在任何情况下都不能要求客户读出他们上次登录帐户时使用的密码。PayPal 代理也不会要求用户通过脸书等渠道发送登录信息。首席执行官不会一开始就要求会计师给他们的个人账户汇些钱，然后再退还。非正式请求表明它们不是由合法方提出的。
*   不同寻常的赞美:社会工程师通常想要鼓励目标去满足一些特定的要求。

*Social engineering: 7 signs that something is just not right*, by *R. Francis*, *CSO Online*, 2018 available at [https://www.csoonline.com/article/3023360/social-engineering/social-engineering-7-signs-that-something-is-just-not-right.html](https://www.csoonline.com/article/3023360/social-engineering/social-engineering-7-signs-that-something-is-just-not-right.html). [Accessed on March 16, 2018].

例如，该请求可能要求目标向诸如脸书这样的网站提供他们的登录详细信息。在发送电子邮件时，社会工程师可能会变得过于焦虑，并开始称赞目标，鼓励他们提交剩余的信息。此外，还有一些弱势的社会工程师，他们似乎没有掌握建立融洽关系的正确流程。因此，他们不断赞美目标，希望能接近他们的目标受害者。社会工程师可以对非常琐碎的任务给予赞美。

*   **没有有效的回拨号码**:如果社交工程师要通过语音进行攻击，他们会使用不同的号码。因此，当他们联系目标时，可能无法通过相同的号码再次联系到他们。社会工程的一个常见障碍是取消一个电话，然后通过官方已知的渠道回电。
*   匆忙:一些社会工程师总是在努力寻找新的目标。因此，他们珍惜自己的时间。在其他情况下，社会工程师希望欺诈行为在目标开始怀疑之前快速发生。因此，社会工程师使用的一个已知策略是匆忙。他们总是希望事情进行得快一点，这样进攻者也可以快速移动。

# 减轻社会工程攻击

# 电话

电话已经迅速成为社会工程的常用方法。社会工程师依靠来电显示欺骗技术和电话的即时性，让目标在没有思考空间的情况下遵从要求。组织正感受到基于电话的社会工程攻击的影响，在这种攻击中，IT 人员收到自称是组织员工的呼叫者的请求，但忘记了他们的密码。与许多组织中的情况一样，技术人员将重置密码并告诉呼叫者新密码，即使没有验证呼叫者是否确实是他们所声称的人。社会工程师还随机瞄准自称来自可靠组织(如国税局)的公众成员，并要求获得敏感信息。为了降低通过电话进行社会工程的风险，必须遵循以下指导原则:

*   **验证调用者**:一个简单的缓解策略是使用调用者知道他们是否合法的信息来验证调用者。对于声称来自美国国税局的电话，人们可以询问以前的申报表中的金额。对银行来说，可以要求打电话的人核实最后记入账户的金额。合法的呼叫者有机会访问他们声称为之工作的组织的系统，并且检索这些信息不会有问题。社会工程师在面对这样的问题时会干巴巴的，会尽量回避。
*   **挂断电话并通过合法号码回电**:许多人用来对付烦人的国税局和银行诈骗者的一个简单方法是挂断电话并直接打电话给那些大型可信组织。如果目标做到了这一点，他们将被告知是否存在导致发出呼叫的问题。社会工程师将再次暴露，因为他们声称为之工作的组织将反驳他们的说法。这一招为人们节省了大量的金钱和压力。

*   **举报可疑电话**:当一个人能够揭露一个试图通过电话进行诈骗的社会工程师时，应该向有关当局举报这类人。这将导致对该号码的追踪，以找出注册该号码的人或最后使用该号码的地点。它有助于当局打击通常与电话诈骗有关的社会工程网络。一个国税局社会工程师网络最近在印度被捣毁，据说他们从美国人那里聚敛了数百万美元。因此，报告可疑电话有助于确保恶意呼叫者不会成功愚弄和勒索他人。

# 电子邮件

社会工程的常见方式是使用电子邮件，因为社会工程师可以使用有限的资源接触到许多人。最危险的攻击是那些包含恶意附件和链接的电子邮件，它们会导致浏览器感染恶意软件，从而窃取数据或控制设备。其他类型的社会工程电子邮件带有克隆网站的链接，当用户试图登录时，最终会丢失他们的凭据。这些类型的电子邮件仍然被普遍使用，人们仍然是受害者。为了避免成为这类社会工程攻击的受害者，人们应该采取一些保护措施，其中一些如下:

*   **避免在电子邮件中泄露个人信息或凭证** : 在大多数情况下，银行、政府、保险公司和许多其他知名机构绝不会要求用户通过电子邮件地址发送他们的私人信息，也不会要求用户向他们的在线账户发送凭证。当一个人通过电子邮件收到此类请求时，最好将其视为攻击企图，并忽略或删除它们。
*   **避免下载来自未知发件人的附件**:从电子邮件附件下载恶意软件的风险总是存在，因此用户在这样做时应该非常小心。当下载来自未知发件人的附件时，他们应该高度关注，尤其是当电子邮件很容易打开时。
*   **避免点击链接或在链接的网址中提供个人信息**:对于指向要求用户登录其银行、工作、电子邮件和社交媒体账户的网站的链接，应持怀疑态度，尤其是如果这些链接来自可疑的电子邮件账户。克隆网站或恶意网站大量存在，因此用户应该始终小心他们收到的电子邮件，即使它们声称来自真实的网站。

# 人身攻击

社会工程也可以是一种面对面的攻击，在这种攻击中，社会工程师直接操纵目标遵守某些请求。他们可能会在人们工作的地方、餐馆、酒吧、公司活动等场合接近他们。他们可能已经对目标做了调查，并且知道该问什么。为了减少人身攻击，应采取以下措施:

*   物理安全:保安人员应始终确认组织访客的预约。他们决不能因为访问者提出的有说服力的理由而危及一个组织的安全，因为他们被紧急召唤。
*   注意力:员工应该报告陌生人进入组织内的敏感房间或办公室。员工也应该避免使用他们的通行证让陌生人进入工作场所的安全区域。
*   小心谨慎:员工应避免将敏感文件留在办公桌上。他们还应该避免在办公桌或显示器上留下粘有他们证书的便利贴。员工离开办公桌时也应该锁好屏幕。陌生人可能绕过现有的物理控制进入组织的场所，这种风险始终存在。

# 社会工程审计

减轻企业中始终存在的社会工程风险的最佳方式是执行社会工程审计。这种审计暴露了组织内与其员工相关的弱点，以及他们对社会工程企图的易感性。人们已经注意到，由于社会工程带来的黑客数量不断增加，首席信息官和民间组织正在他们的组织中实现审计。因此，确保通过用户培训活动了解和减轻用户实践中的弱点，已成为各组织的主要关切。当要解决的缺陷已知时，用户培训会更加有效。

社会工程审计还检查组织中现有的控制措施，如安全政策，以及员工对这些措施的遵守情况。组织中的社会工程攻击大多是员工内部安全违规的结果，这些员工从本质上将组织置于危险之中。这些安全漏洞非常普遍，从员工点击通过电子邮件发送给他们的链接，到员工从公司账户向骗子汇款，不一而足。应在组织中实现的一些社会工程审计活动包括:

*   安全意识测试
*   测试用户对网络钓鱼企图的反应
*   用户对来自外部的奇怪请求的响应
*   用户对陌生人试图进入安全区域的反应
*   测试用户在给出关于组织或其他员工的敏感信息时的慷慨程度

# 摘要

本章探讨了如何预防和缓解社会工程攻击。它首先着眼于如何识别可能的社会工程场景。这一章已经讨论了一封电子邮件试图操纵他们的方式。由于大多数社会工程尝试将通过电子邮件进行，因此在评估电子邮件是否来自社会工程师时应该考虑的事情已经讨论过了。还讨论了网络钓鱼的一般可识别模式。普通交流中的其他迹象，如语法，也可以暗示可能的社会工程攻击。本章接着讨论了用户如何减轻电话、电子邮件以及面对面的社交工程尝试。作为对企业社会工程尝试的解决方案，本章讨论了社会工程审计。它强调了这些审计应该针对的领域，因为它们通常被社会工程师所利用。

本章介绍了用户可以注意到的识别社会工程攻击的迹象。由于社交工程是在正常的互动中精心策划的，所以当用户成为目标时，他们可能最没有准备。然而，他们也许能从本章列出的迹象中看出他们被盯上了。识别社会工程攻击迹象是预防和缓解的关键。这一章已经介绍了几种可以用来对付社会工程攻击的缓解措施。这一章总结了整个社会工程已经经历了它是如何编排，以及如何可以防止和减轻。

下一章是属于社会 工程领域的案例研究的整理。

