

# 第一章：欢迎来到网络安全领域

播放音乐。*欢迎来到丛林*。网络安全领域是不断变化和发展的。人们很容易将其与美国东北部新英格兰地区变幻莫测的天气模式进行比较。这种天气对登山者来说可能很危险；同样，网络威胁的变化也可能对技术解决方案造成毁灭性的影响。

在接下来的章节中，我们将深入探讨**Linux 嵌入式系统**（或嵌入式 Linux 系统，也被称为 Linux 家电，或简单称为家电），并详细了解如何应用这些新知识来保护你的解决方案。我们将一起走这段旅程，最终，你将能够更好地构建一个更安全的家电。

本章仅作为设置 Linux 嵌入式系统基础的起点，随后我们将更深入地讨论。在本章中，我们将涵盖以下主题：

+   什么是 Linux 嵌入式系统？

+   Linux 嵌入式系统是如何使用的？

+   为什么保护 Linux 嵌入式系统如此重要？

让我们开始吧。

# 什么是 Linux 嵌入式系统？

如果你正在阅读这本书，可能可以合理推测你对你公司定义的 Linux 嵌入式系统有所了解。为了真正深入理解这一主题，让我们回顾一下**家电模型**，它是用于创建可销售解决方案的。

**家电模型**提供了解决方案和服务，这些是组织（或个人）无法轻易自行构建的。这也解决了另一个限制；通常，这些家电的用户几乎没有或根本没有接触任何技术人员来负责解决方案的维护。家电模型在家庭消费电子产品中最为常见，但也涉及行业中的每一个已知垂直领域。

大多数家电采用专用硬件，并具有独特的外形因素，以最佳方式支持其使用。这些解决方案每天都在我们周围。几个容易辨认的消费类家电示例包括你家里的 Wi-Fi 路由器、有线电视盒子或智能洗衣机。一个响亮的例子就是我们所有人都携带的智能手机，我们无法想象没有它们的生活。

让我们亲切地选择一个通用的家庭 Wi-Fi 路由器来深入理解家电模型的概念。几乎任何人都可以使用它的服务，而无需理解其底层技术是如何工作的或是如何实现的。

路由器有一个定制的外形设计，远不止为了美观。外壳包含了所有电子元件，这些元件是成功提供其预期服务所必需的。在内部，有一台运行 Linux 操作系统的小型计算机。我敢打赌你能猜到我想表达的意思。这就是我们为什么称这些设备为*Linux 嵌入式系统*，因为它们包含了一个定制的计算机和 Linux 操作系统，并配有定制的软件，为最终用户提供一系列独特的服务。

定义一个设备并不止于此。它必须提供一种或多种服务，能够被最终用户轻松使用。在设备中，这是通过实现复杂的软件和适当的硬件来实现的。在那个家庭 Wi-Fi 路由器的例子中，制造商将其设计成提供一个简单易用的基于网页的界面，以便*管理*提供的服务。在这种情况下，这就是最终用户允许人们访问无线互联网的方式。

设备模型中必须内置的另一个关键方面是能够接受并处理其配置或软件的更新，这当然包括其 Linux 操作系统。必须确保对最终用户来说是简单的；我们必须假设最终用户没有技术背景。如果最终用户真的具备技术能力，他们理论上可以自己构建这个系统，而你就会失业。以 Wi-Fi 路由器为例，它在其网页界面中内置了一个简单的自我更新功能。最终用户点击界面中的一个按钮，背后的“魔法”就开始了。从程序上讲，设备从解决方案提供商提供的安全仓库中获取更新包；它下载该包；然后最终处理所有这些应用程序和 Linux 更新，而无需最终用户的任何干预。这个过程会通知最终用户完成状态（有时需要重启设备）。

并非每个嵌入式 Linux 系统（设备）都运行在专用硬件上。虚拟化的出现以及最近大力推动将事务迁移到云端，释放了一种全新的交付方式：**虚拟设备**。

虚拟设备在多个云市场中迅速获得了关注。为什么？很简单。那些多年来一直生产本地设备解决方案的公司，必须进行演变以保持他们的客户群。正因为如此，许多解决方案提供商现在提供本地硬件设备、一种本地设备的虚拟化解决方案，以及基于云提供商的虚拟设备解决方案。

通常，所有这些解决方案都可以从相同的代码库构建，但根据设备为最终用户提供的具体功能，它们可能需要根据每个虚拟化平台的网络和安全要求进行定制和重构。这是因为云服务提供商（通常称为**超大规模云服务商**）各自有自己的专有方法和 API 来处理网络、安全和最终用户访问。具体来说，我的意思是，应用程序堆栈可以统一于所有交付方式；然而，虚拟机镜像格式、网络以及其他方面会有所不同。例如，Azure 和 Google 处理其网络栈的方式完全不同，存储方式也大不相同。因此，**用户界面**（**UI**），特别是设备设置时，需要考虑这些虚拟化平台或超大规模云服务商的差异化要求。

接下来，我们将回顾嵌入式 Linux 系统的应用。

# 嵌入式 Linux 系统是如何使用的？

嵌入式 Linux 系统无处不在。大多数人并没有多加思考。我敢猜测，早晨醒来时，你就会触碰其中之一，并且每天都与之进行无数次互动。你的智能手机就是一个嵌入式 Linux 系统，在我看来，它是一个非常棒的例子。

嵌入式 Linux 系统无处不在；有些默默无闻，有些则以纯粹的优雅和娱乐展现自我，充满了设计者赋予的美丽与优雅。这些设备解决方案适用于广泛的应用场景。有些是完整的解决方案，另一些只是更大生态系统或解决方案的简单组件。

大多数在成功设计和实施后，能够无缝地为用户社区提供服务，用户甚至不需要思考背后发生了什么。这其中很大一部分功劳要归功于 Linux 解决方案的高韧性、轻量级和灵活性。与 Linux 相比，Microsoft Windows 嵌入式系统在很大程度上依赖于其 GUI 组件。在 Linux 上提供完整解决方案并带有 GUI，比其基于 Windows 的竞争对手要容易得多。

在这里，我将尝试提供一个概括性的列表，展示如今 Linux 如何在提供服务方面得到应用（无论是分发版还是硬件平台）。我还要做个声明——这个列表最多只能算是一般性概述，可能并不包括所有当前部署的应用场景。我按顺序展示，并尽量不遗漏任何内容，但列出所有嵌入式 Linux 系统的应用场景是不可能的。下面是这个列表：

+   **人工智能 (AI)**：Linux 是近年来所有 AI 进展的核心。由于其灵活性和庞大的开发者基础，它是首选的操作系统。随着这一领域的快速发展，可能性是无限的，且往往是保密的，例如以下几种：

    +   面部识别系统

    +   艺术图形渲染系统

    +   语言处理

+   **农业**：随着全球农业开始适应日益扩展的运营规模，技术开始成为以下操作的重要支持：

    +   重型设备监控解决方案

    +   GPS 引导设备导航

    +   农产品分级与分类系统

    +   生产追踪系统

+   **汽车**：嵌入式 Linux 在这个迅速发展的交通领域中占据主导地位。如今，可以找到无数的嵌入式 Linux 系统，它们悄无声息地提供许多关键服务，诸如：

    +   自动驾驶汽车操作系统和组件

    +   传感器和安全系统

    +   GPS 导航

    +   电动汽车充电基础设施

+   **航空**：民用航空和运输业是 Linux 嵌入式系统解决方案的一个蓬勃发展的行业。这些复杂的设备可以在以下领域找到（假设你拥有适当的安全许可）：

    +   行李扫描系统

    +   乘客安检解决方案

    +   行李运输和追踪系统

    +   雷达和空中交通控制系统

    +   旅客身份识别与验证系统

+   **建筑管理与建设**：建筑管理控制长期以来一直是由基于 Linux 的解决方案提供商来解决的。以下仅是一些高科技解决方案的示例：

    +   刷卡门禁系统

    +   环境控制系统

    +   HVAC 管理系统

    +   火灾探测与抑制系统

    +   报警系统

+   **电信**：在我看来，这一行业的增长速度仅次于与军事项目相关的领域。**虚拟化**技术推动了**网络功能虚拟化**（**NFV**）解决方案的迅速普及。该领域的物理和虚拟设备的部署规模远超其他任何地方。这些虚拟设备可以在服务器机房、电信机房、数据中心和云服务提供商的市场中找到，目的是简化以下服务的提供：

    +   **无线接入** **网络**（**RANs**）

    +   负载均衡器

    +   路由解决方案

    +   **对讲**（**PTT**）电话系统

    +   地理位置跟踪解决方案

    +   域名系统（DNS）解决方案

    +   IP 地址管理解决方案

    +   防火墙解决方案

    +   邮件过滤解决方案

    +   管控基于光纤的互联网连接的运营管理系统

+   **地质学**：这一领域主要受到能源公司和政府机构需求的驱动，在过去五年中取得了显著增长。尽管这些设备可能不是主流，但它们为学术界和能源行业提供了许多有价值的服务，如下所示：

    +   接近实时的地质扫描与评估解决方案

    +   建模系统

    +   地震跟踪解决方案

+   **医疗保健**：Linux 系统广泛应用于医疗保健的几乎每个领域，安全性和患者安全是其核心关注点。医院的效率也大大提高。许多新型的设备解决方案几乎可以在任何医疗机构中找到，提供以下一些拯救生命的服务：

    +   患者安全解决方案

    +   电子记录解决方案

    +   患者监护解决方案

    +   呼吸机

    +   实验室测试解决方案

    +   成像系统（PET 扫描、MRI 扫描、CAT 扫描等）

+   **工业和制造**：工业自动化已经发展了二十多年，然而，这一领域的一些关键企业革新了曾经的手动流程。嵌入式 Linux 系统通过提供以下一些服务，减少了成本并加速了生产速度：

    +   工业制造自动化系统

    +   环境和安全监控系统

+   **军事**：因此，为了避免那些穿黑西装的人以不友好的方式来拜访我，我将以更为普遍的方式表述，特别是在这一领域，以保障我的生命安全（并且增加一点神秘感）。Linux 设备可以悄无声息地为重要的安全与防御相关服务提供支持，例如以下内容：

    +   面部识别系统

    +   数据采集解决方案

    +   无数车辆和飞行器的组件

    +   雷达系统

    +   导航系统

    +   导航系统

+   **太空**：没有 Linux 和开源技术，这一领域今天无法取得如此成就。嵌入式 Linux 系统正在向天空进发。以下是一些例子：

    +   太空探测车（例如：卡西尼号）

    +   卫星

    +   探测器

    +   传感器系统

    +   GPS 系统

    +   地面管理系统

    +   太空望远镜

+   **天气**：政府机构、航空、交通安全、公路运输、海洋航运等各类交通机构都依赖于 Linux 嵌入式系统提供的数据来保证旅行的连续性和公共安全。全球范围内可以找到这些设备，它们提供以下服务：

    +   天气建模与预测解决方案

    +   地面和空中雷达系统

总结来说，我们只挑选了一些嵌入式 Linux 系统今天所提供的关键且有趣的服务，这些服务丰富了我们的生活，默默地保护着我们，并帮助我们到达曾经无法企及的地方。

# 为什么确保 Linux 嵌入式系统的安全性如此重要？

为什么确保 Linux 嵌入式解决方案（设备）系统的安全如此重要？这个问题的答案根据询问对象的不同，实际上有多个层面。

最明显的答案可能只是为了避免市场中的责任和信誉损失。最近，似乎越来越多的公司因为其产品被破坏而面临客户的重大损失。

此类漏洞的影响可能是用户个人信息的丢失（插入倒吸一口气！），甚至更糟的是，未经授权访问系统或数据，而系统的管理者对此毫不知情。每年，这些漏洞导致数十亿美元的相关损失，并使这些公司面临用户的法律诉讼。一个品牌形象的损害可能在人们心中留下的印象，比你想象的要持久得多。

许多文献中都有详细记录，数据泄露、漏洞以及其他安全失误通常是由内部员工和承包商造成的。这并不意味着恶意行为。通常情况下，这可能是判断失误，忘记从开发环境中删除敏感数据，或者不小心将敏感数据带回家，而设备本身被遗失、被盗或被攻击。

接着，有些情况是由于系统的故意滥用所造成的。遗憾的是，我认为这些事件是最容易预防的。我们会在后续章节深入探讨这一问题。滥用有很多种形式。一开始是未经授权的访问系统或超出预定权限的操作。接着，是那些人故意以不当方式使用应用程序或系统的情况。最糟糕的情况是，当系统上的软件被修改、安装或禁用，以便个人能够执行任务或监视他人。这些就是系统崩溃的时刻。

## 嵌入式 Linux 系统发生安全漏洞的例子

2019 年，黑客攻破了 Ring 的安全摄像头，获取了视频和音频流，给这些设备拥有者的生活带来了严重破坏。多个州报告了此类事件。如今，软件更新和更严格的密码要求已能有效防止恶意行为者的入侵。

另一个安全漏洞的例子是 2017 年发现圣裘德心脏植入物可能会被黑客攻击。当我听到这个消息时，我既感到惊讶又为那些患者感到害怕。幸运的是，圣裘德已修补了该漏洞，且实际上没有患者受到伤害。

IBM 的一个研究团队在 2015 年中期成功攻破了吉普车的固件更新机制。他们展示了恶意行为者如何通过加速、转动方向盘或踩刹车来控制车辆。想到恶意行为者可能会毁掉你的家庭出行，确实让人感到害怕。这些漏洞已经迅速得到了修复。

希望这些公开的例子能帮助强化设计嵌入式 Linux 设备时考虑安全性的重要性。

发现这些未经授权的更改或漏洞可能非常困难，尤其是当客户接收产品并开始使用其服务后，你可能就无法再访问你的产品了。完全防止这些问题要容易得多。

你可能听过这句老话，*预防胜于治疗*。如果你能应用本书中传授的部分或全部教训，那就相当于拥有了十磅的预防措施和*所有*的治疗方法。我们将深入探讨硬件安全、操作系统安全、安全连接性，以及如何了解你必须为哪些威胁做好准备。

本书中的每种方法或技术可能并不适用于你的解决方案，甚至可能不可行，但你越多地运用这些方法论，就越有可能打造出一个牢不可破的产品。话虽如此，愿你公司创造的唯一头条新闻是成功与荣誉。

# 总结

在本章中，你将对嵌入式 Linux 系统的定义有一个扎实的理解。我们展示了一些广泛的例子，说明今天嵌入式 Linux 系统的应用场景。最重要的是，我们回顾了一些关键原因，解释了为何将这些设备以尽可能安全的方式交付给客户，对于构建此类解决方案的人来说是强制性的。在下一章中，我们将深入探讨为何安全性始于出色的设计。
