# 零、前言

想象你在一艘潜艇里，被黑暗冰冷的水包围，淹没在水下数英里。潜艇的船体始终承受着来自四面八方的巨大压力。潜艇的设计、建造或操作中的一个小小的错误都会给它和它的全体船员带来灾难。

这类似于首席信息安全官(**ciso**)和他们的团队今天面临的挑战。他们的组织在互联网上被攻击者包围，这些攻击者不断寻找渗透和危害组织 IT 基础架构的方法。组织中的人员会收到一波又一波的社会工程攻击，这些攻击旨在欺骗他们做出不可信的决策，从而破坏他们的安全团队已经实现的控制。勒索软件和数据泄露的幽灵继续困扰着世界上最复杂的组织的首席信息官、**首席信息官** ( **首席信息官**)和**首席技术官** ( **首席技术官**)。

在进行了数百次事件响应调查并发布了数千页威胁情报后，我有机会向全世界数千家企业和公共部门组织学习并提供建议。我写这本书是为了分享我在这段不平凡的旅程中学到的一些见解和教训。

本书中表达的观点和意见是我自己的，而不是我过去或现在的雇主的。

# 这本书是给谁的？

本书面向首席信息安全官、有抱负的首席信息安全官、CISO 办公室的高级经理、首席信息官、首席技术官以及其他对其组织的网络安全负有重要责任的角色。

# 这本书涵盖的内容

*第 1 章*，*成功的网络安全策略的要素*，详细介绍了成功的网络安全计划所必需的要素。

*第 2 章*，*利用漏洞趋势降低风险和成本*，利用来自国家漏洞数据库的漏洞披露数据，提供了一个独特的 20 年漏洞视图。这将有助于读者更准确地评估后面章节中讨论的网络安全策略的有效性。

*第 3 章*，*威胁格局的演变——恶意软件*，提供了一个独特的数据驱动视角，展示了恶意软件在过去 10 年间是如何在全球范围内演变的。这有助于读者了解他们面临的恶意软件威胁的类型，以及哪些恶意软件威胁最常见，哪些最不常见。

*第 4 章*，*基于互联网的威胁*，探讨了一些攻击者使用互联网的方式以及这些方法是如何随着时间的推移而演变的。本章深入探讨了网络钓鱼攻击、驱动下载攻击和恶意软件托管站点。

*第 5 章*，*网络安全策略*，讨论了过去 20 年左右业界采用的主要网络安全策略。本章介绍了网络安全基础评分系统，该系统使读者能够估计任何网络安全策略的功效分数。

*第 6 章*、*策略实现*，提供了一个如何实现已确定的最佳网络安全策略之一的示例。本章说明了如何实现以攻击为中心的策略，即入侵杀伤链。

*第 7 章*，*衡量表现和有效性*，探讨 CISOs 和安全团队一直面临的挑战，以及如何衡量其网络安全计划的有效性。本章探讨了如何衡量网络安全策略的表现和有效性。

*第 8 章*，*云——安全和合规性的现代方法*，概述了云如何成为一个伟大的网络安全人才放大器。本章着眼于云如何减轻企业通常受到危害的方式。此外，本章还深入探讨了安全团队如何使用加密和密钥管理来保护云中的数据。

# 从这本书中获得最大收益

*   你已经了解了基本的**信息技术** ( **IT** )概念，并且拥有一些使用、实现和/或操作 IT 系统和应用程序的经验。
*   管理企业 IT 和/或网络安全团队的经验将有所帮助，但不是严格要求。
*   你会带着健康的兴趣去学习一些你过去可能没有接触过的网络安全方面的知识。

# 使用的惯例

本书中使用了以下约定:

代码块设置如下:

```
{
    "eventVersion": "1.05", 
    "userIdentity": { 
 "type": "AssumedRole", 
 "principalId": "Example:user123", 
 "arn": "arn:aws:sts::Example:assumed-role/Admin/user123", 
 "accountId": "Example-ID", 
} 
```

**粗体**:表示一个新的术语或一个重要的单词。

## 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[https://static . packt-cdn . com/downloads/9781800206014 _ color images . pdf]( https://static.packt-cdn.com/downloads/9781800206014_ColorImages.pdf)。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:电子邮件`feedback@packtpub.com`，在邮件主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请发邮件至`questions@packtpub.com`联系我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问，[](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的图书，点击勘误表提交表单链接，输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packtpub.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果你对某个主题有专长，并且对写作或写书感兴趣，请访问。

## 复习

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packtpub.com](http://packtpub.com)。