# 附录：答案钥匙

# 第一章

1.  什么是 SOC？

    1.  特种作战指挥部

    1.  操作行为标准

    1.  **安全** **操作中心**

    1.  一块别人穿在脚上的布

    **答案**: *C – SOC 代表安全* *操作中心*

1.  Hydra 和 John the Ripper 之间的主要区别是什么？

    1.  Hydra 专注于从哈希列表中破解密码，而 John the Ripper 专注于通过网络应用进行暴力破解

    1.  **John the Ripper 专注于从哈希列表中破解密码，而 Hydra 专注于通过** **网络应用进行暴力破解**

    1.  Hydra 有许多头，而 John the Ripper 只有一个

    1.  以上所有

    1.  以上都不对

    **答案**: *B – John the Ripper 以破解* *密码哈希而闻名。*

1.  被认为拥有顶级安全的缺点是什么？

    1.  **你成为了对手的目标，他们想证明** **自己的勇气**

    1.  你的安全预算令人震惊

    1.  你被保护得如此严密，以至于你的母亲都无法联系到你

    1.  每个人都期待你分享你的秘密

    **答案**: *A – 顶尖黑客拥有顶尖的自尊心，他们会把你的顶级安全当作一种* *需要克服的挑战。*

1.  哪个袖珍工具曾用于对伊朗的核 enrichment 计划进行破坏？

    1.  瑞士军刀

    1.  一只丁烷打火机

    1.  回形针

    1.  **USB** **闪存驱动器**

    **答案**: *D – USB* *闪存驱动器。*

1.  当 SIEM 将新获取的数据与现有的数据源结合时，这被称为什么？

    1.  数据损坏

    1.  **数据丰富**

    1.  数据污染

    1.  一团混乱

    **答案**: *B –* *数据丰富。*

1.  CIA 三原则代表保密性、完整性和 _______________。

    1.  **可用性**

    1.  可访问性

    1.  责任性

    1.  可假设性

    **答案**: *A –* *可用性。*

1.  哪个操作系统是第一个成功的与桌面个人计算机一起分发的大众市场操作系统？

    1.  Linus Torvalds 的 Linux

    1.  微软的 Windows

    1.  汤普森和里奇的 Unix

    1.  **苹果的 MacIntosh**

    **答案**: *D – 苹果的 MacIntosh。这里的关键要点是大众市场。UNIX 不是大众市场，而 Linux 的普及要远在 MacIntosh 之后，而 MacIntosh，顺便说一句，也是* *早于 Windows 的。*

1.  Elastic、Arkime 和其他工具中的哪个应用功能允许用户自定义如何展示信息？

    1.  GUI

    1.  动态规则集

    1.  **仪表盘**

    1.  白板

    **答案**: *C – 仪表盘。白板允许完全自定义，但通常是物理对象，并不是软件工具的一部分。GUI 以视觉方式展示数据，但通常不会允许除了细微的最终用户外观* *自定义数据。*

# 第二章

1.  ELK 堆栈是什么？

    1.  一群野鹿互相站在一起

    1.  **一组开源软件** **协同工作**

    1.  环境 Linux 知识

    **答案**: *B – Elasticsearch, Logstash, Kibana* *和 Beats。*

1.  正确还是错误：Beats 是 ELK 的商业产品，但需要付费使用。

    1.  正确

    1.  **错误**

    **答案**：*B – Beats 是免费的，尽管它正在迅速被* *Elastic Agent 取代。*

1.  管道与其他聚合的主要区别是什么？

    1.  **这种聚合利用了其他聚合的结果**

    1.  其他聚合依赖于首先进行这一聚合

    1.  这个聚合围绕着一组长而细的线性标准展开

    1.  如果发生管道泄漏，必须通知 EPA

    **答案**：*A – 管道聚合是一个结果聚合，结合了* *更多数据。*

1.  在 Elastic 堆栈管道中，数据在哪个阶段被丰富（你可以选择多个）？

    1.  **当其中一个 Beats 代理在** **发送数据之前收集数据**

    1.  只有通过 Logstash 和 Elasticsearch 处理的数据，Kibana 才会对其进行丰富

    1.  **Logstash**

    1.  Elasticsearch

    **答案**：*A, C – 算是一个技巧性问题。Kibana 以它独特的方式展示数据的能力在技术上确实可以算作丰富；然而，选项所示的是，只有在数据首先通过 Logstash 和 Elasticsearch 后才能实现，这并不正确。Beats 代理默认不丰富数据，但可以通过处理器配置来做到这一点。*

1.  哪个 ELK 堆栈组件帮助用户可视化数据？

    1.  Elasticsearch

    1.  Logstash

    1.  **Kibana**

    1.  Beats

    1.  X-Pack

    **答案**：*C – Kibana 仪表盘完全是* *关于可视化的。*

1.  条件语句与 ELK 堆栈的关系是什么？

    1.  处理气流并保持其冷却的设备

    1.  Kali Purple 实例的操作员与客户之间的协议

    1.  一个只有在满足所有需求时才会执行的 Elasticsearch 进程

    1.  **一组命令，用于根据是否满足预定义的标准控制数据流**

    **答案**：*D – 你可以根据* *预定的标准控制数据流。*

# 第三章

1.  什么是哈希值？

    1.  一道包含咸牛肉和切块土豆的早餐菜肴

    1.  一个用来衡量你恶心感受的指标

    1.  **一个固定长度的单向数学加密结果**

    1.  一个可变长度的单向数学加密结果

    **答案**：*C – 哈希值是固定长度的，旨在进行单向* *数学运算。*

1.  为什么我们需要在配置 VirtualBox 之前下载 Kali Purple **.iso** 文件？

    1.  VirtualBox 依赖于 Kali Purple 来运行

    1.  **VirtualBox 在配置新虚拟机后，可以立即安装 Kali Purple**

    1.  安装后，VirtualBox 会出于安全原因阻止所有外部下载

    **答案**：*B – 完全是为了效率。VirtualBox 可以为你跳过一步或两步，* *并立即完成安装。*

1.  Kali Purple 需要 Java SDK。正确还是错误？

    1.  正确 – 它是保持操作系统正常运行的一个重要组成部分

    1.  **错误 – 它不是必需的，但 Kali Purple 中的许多应用程序如果没有它，将无法正常运行**

    1.  正确 – 它不是必需的应用程序，但 Kali Purple 的创建者希望提供它，以防将来有需要时会用到

    1.  错误 —— 它不是必需的，但 Kali Purple 中的每个应用程序都需要它才能正常运行。

    **答案**：*B – 它不是必需的，但如果没有它，你很难完成任何任务* *。*

1.  我们应该为任何新的虚拟机分配多少 RAM、CPU 和磁盘空间？

    1.  大约占宿主机器总值的 10%

    1.  宿主机器所有资源的总和；我们需要每一分计算和存储资源！

    1.  **我们打算运行的应用程序的推荐值，前提是它们不会超过我们合理可用的资源**

    1.  我们打算运行的应用程序所需的最低规格，以便为未来的宿主机器操作保留资源。

    **答案**：*C 是首选答案，尽管也可以为 D 提出论点——只要你为宿主机器保留足够的资源，尽可能多地获取资源是个好主意。*

1.  使用 APT 时，我们不再需要检查哈希值。对还是错？

    1.  **一般来说，** **这是正确的**

    1.  错误，我们始终需要检查哈希值。

    1.  这一点始终正确

    **答案**：*A – APT 负责数据完整性* *为我们。*

1.  在虚拟机大厅中选择 **New** 和 **Add** 有什么区别？

    1.  没有区别，它们是一样的

    1.  **New** 创建一个新的虚拟机，而 **Add** 合并两个或更多虚拟机。

    1.  **Add 会寻找 .vBox 文件或其他兼容文件，并基于此建立虚拟机**

    1.  它们都创建一个新的虚拟机，但选择 **New** 告诉 VirtualBox 你是新用户，需要教程引导。

    **答案**：*C – Add 会寻找兼容的文件来建立新的虚拟机，但它不会合并* *虚拟机。*

# 第四章

1.  本章中涉及的哪个 ELK 堆栈组件依赖于我们安装的 JDK？

    1.  Kibana

    1.  Elasticsearch

    1.  Logstash

    **答案**：*C –* *Logstash。*

1.  对还是错：Logstash 可以通过 Kibana GUI 安装。

    1.  **正确**

    1.  错误

    **答案**：*A –* *正确。*

1.  在第一次运行 Elasticsearch 时提供的密码有什么意义？

    1.  **这是一个服务账户密码，用于集成 ELK** **堆栈组件**

    1.  它永远无法更改

    1.  它用于集成 ELK 堆栈组件，但技术上不是一个服务账户。

    1.  最多可以更改四次。

    **答案**：*A – 它用于集成 ELK 堆栈组件，但也用于身份验证和管理 Elasticsearch 服务和配置，技术上是一个服务* *账户密码。*

1.  服务账户的主要功能是什么？

    1.  它管理正在运行的后台服务。

    1.  **它是一个非人类账户，帮助应用程序之间进行集成**

    1.  它对服务的行为负责

    1.  它会向你发送一条自动短信，通知你何时该为汽车更换机油。

    **答案**：*B – 它是一个非人类账户，用于集成* *和维护。*

1.  Elasticsearch 绑定的默认端口是什么？

    1.  **5601**

    1.  **5400**

    1.  **9201**

    1.  **9200**

    **答案**：*D – HTTP 使用 9200 端口，但它绑定到 9300 端口用于内部* *节点间通信。*

1.  以下哪个命令清理残留的配置文件？

    1.  **sudo apt** **purge <package>**

    1.  **sudo apt** **remove <package>**

    1.  **sudo apt** **disable <package>**

    1.  **sudo apt** **disintegrate <package>**

    **答案**：*A – sudo apt* *purge <package>。*

# 第五章

1.  什么是端口转发？

    1.  当海洋设施将进入的船只重定向到另一个位置时

    1.  **一种计算机网络技术，它根据** **通信端口** 将流量从一台机器重定向到另一台机器

    1.  当用户将**网络接口卡**（**NIC**）物理移除并将其放置到另一个设备上时

    **答案**：*B – 当流量根据* *通信端口* 从一个设备（有形或虚拟）重定向到另一个设备时。*

1.  正确还是错误：端口转发必须在发送和接收设备上使用相同的端口号。

    1.  正确

    1.  错误，它们必须是不同的

    1.  **错误，但它们可能是** **相同的**

    **答案**：*C – 它们不要求相同，但可能相同。在本书中的所有示例中，它们都是* *匹配的。*

1.  用户在一台设备上可以拥有多少不同的节奏？

    1.  **用户可以拥有任意数量的节奏，只要它们在端口或** **其他资源上没有冲突**

    1.  一次最多不超过一个

    1.  两个，只要它们不是相同的节奏类型

    **答案**：*A – 只要它们不相互冲突或与其他资源冲突，用户可以拥有任意数量的节奏。*

1.  发音为*Yaml*，**.yml** 文件用于什么类型的操作？

    1.  它们用于为应用程序开发硬编码的附加指令

    1.  它们提供了一种常与绿蛋一起食用的蔬菜的做法

    1.  **它们用于配置应用程序的变量设置，这些应用程序属于** **它们**

    **答案**：*C – 它们用于配置* *变量设置。*

1.  什么是过滤器？

    1.  这是一段旨在防止您的设备显示冒犯性语言的代码

    1.  它们保持空气在物理设备中流动，清洁且没有碎片

    1.  **它们提供额外的表格，用于解析和丰富** **进入的数据**

    1.  一支来自 1990 年代的美国垃圾摇滚乐队

    1.  **以上所有**

    **答案**：*E – 因为从技术上讲，它们都正确。然而，C 是我们在编写问题时的想法——它们提供额外的表格，用于数据丰富。尽管每个潜在的答案至少* *有一点正确。*

# 第六章

1.  Arkime 是一个网络流量捕获和分析工具，曾被称为什么？

    1.  马尔科姆

    1.  莫洛托夫鸡尾酒

    1.  **摩洛克**

    **答案**：*C –* *摩洛克。*

1.  当网络接口卡处于混杂模式时，这意味着什么？

    1.  **网络接口卡捕获所有通过它的流量，无论** **最终目的地在哪里**

    1.  网络接口卡（NIC）对其通过的数据特别友好

    1.  网络接口卡只捕获数据，通过其设备本身作为最终目的地的流量

    **答案**: *A – 混杂模式意味着网卡捕获一切，即使是非为其设计的流量。*

1.  什么是实时流量分析？

    1.  坐在高架桥上观察不同品牌和型号的汽车经过

    1.  分析以 Zulu 时间戳记的网络流量，采用公历格式

    1.  **分析网络流量的能力，正如它** **实时发生时那样**

    1.  检查过去 20 分钟内发生的任何流量

    **答案**: *C – 实时意味着现场和立体的 – 就像事情* *正在发生。*

1.  CyberChef 也被其创始人称作什么？

    1.  **网络瑞士军刀**

    1.  英国顶级大厨

    1.  爱尔兰军队通用工具

    1.  皇家海军挖掘工具

    **答案**: *A – 网络瑞士军刀*

1.  在管理员捕获基准并比较未来流量与该基准的偏差后，发生了什么类型的威胁检测？

    1.  不规则表达式检测

    1.  异常检测

    1.  模式匹配

    1.  **异常检测**

    **答案**: *D –* *异常检测。*

# 第七章

1.  IDS 和 IPS 有什么区别？

    1.  一个 IDS 主动阻止恶意活动，而 IPS 仅检测它

    1.  **一个 IPS 主动阻止恶意活动，而一个 IDS 仅** **检测它**

    1.  没有 – 它们是一样的

    1.  数千美元的潜在开销

    **答案**: *B – 一个 IDS 仅“检测”，而一个 IPS 采取行动来“防止”* *恶意活动。*

1.  网络活动在精确的时间间隔发生，可能是何种潜在威胁的症状？

    1.  一个极其严格的雇主

    1.  设备上的潜在配置错误

    1.  自动化和脚本编写

    1.  **一个向外部** **C2 服务器发信号的机器人**

    **答案**: *D – 一个孤立的机器人正在与远程 C2 服务器通信，表明它可能是一个* *更大僵尸网络的一部分。*

1.  将程序员的代码转换为机器语言的过程叫什么？

    1.  **编译**

    1.  引人注目

    1.  控制

    1.  小心翻译

    **答案**: *A –* *编译。*

1.  什么是 HIDS？

    1.  一个由单一实体资助的 IDS

    1.  一个也可以配置为 IPS 的 IDS

    1.  **一个只放置在单一终端上的 IDS，专门保护** **该设备**

    1.  以上所有

    **答案**: *C – HIDS 本质上是一个放置在单一终端上的 IDS，* *或“主机”。*

1.  在网络安全职业中，是否需要编程/编码或软件开发技能？

    1.  毋庸置疑，没有这些知识，你无法有效地工作。

    1.  **不，但它在提升技能和帮助你** **创建自动化方面可以具有很大的价值。**

    1.  不，一点也不。绝对不行。完全不行。太过分了。别再针对我了！

    **答案**: *B – 虽然在初级/入门级别不一定需要，但如果你想在更高层次上取得成功，最终它会变得必要，而仅仅知道它就能为你的分析和* *调查结果增加显著价值。*

# 第八章

1.  Cortex 和 TheHive 由同一家公司创建，该公司名为……

    1.  大黄蜂

    1.  蜂汗

    1.  **Strangebee**

    1.  离开我

    **答案**: *C –* *Strangebee。*

1.  一系列预定义的步骤，通常是可重复的活动模式，这是什么？

    1.  IR 电路

    1.  **工作流**

    1.  容器

    1.  代码库或 **.dll** 文件

    **答案**: *B –* *工作流。*

1.  定义两种不同软件系统如何相互通信规则的东西叫什么？

    1.  **应用程序编程** **接口（API）**

    1.  国际网络安全通信法（ICCL）

    1.  君主立宪制

    1.  国际技术安全控制标准（ISTSC）

    **答案**: *A – API 有助于* *应用间通信。*

1.  什么是多租户？

    1.  当两人或更多人一起在同一台计算机上工作时

    1.  **一个能够区分并管理多个客户** **或组织的应用程序**

    1.  类似于多任务处理，但以秘密方式进行

    1.  一只章鱼或其他动物界成员，拥有超过两个臂或腿

    **答案**: *B – 多租户是为客户开发软件应用程序时的关键因素，因为客户自己也会有* *客户，对吧？*

1.  MISP 促进了关于什么类型技术的信息共享？

    1.  **所有** **已知威胁**

    1.  数据库

    1.  数字化

    1.  恶意软件

    **答案**: *A – 尽管 MISP 中的 M 代表恶意软件，但这个威胁共享平台可以与其他威胁源整合，并共享* *所有类型的威胁数据。*

# 第九章

1.  如果我们未经允许在非自有系统上使用任何工具，会发生什么？

    1.  你可能会因我们的创新思维而收到一封表扬信

    1.  由于展示你的技能，而不仅仅是谈论它们，你将比其他候选人更有竞争力。

    1.  你可能会学到一些东西并获得经验。

    1.  **这是一种犯罪行为，根据** **司法管辖区，你可能面临指控或被监禁**

    **答案**: *D – 在未经我们许可的系统上使用本章讨论的工具，可能会对系统造成严重损害，并且侵犯个人和职业* *隐私边界。*

1.  BeEF 是什么？

    1.  牛肉异国食品

    1.  **浏览器** **漏洞利用框架**

    1.  英国探索与远征部队

    1.  教育功能的浏览器版

    **答案**: *B – 浏览器* *漏洞利用框架。*

1.  在软件相关领域，拆解的另一个术语是什么？

    1.  **逆向工程**

    1.  编译

    1.  隔离

    1.  病毒

    **答案**: *A – 逆向工程是一种拆解事物以更好地理解它是如何运作的方式。*

1.  存储在 RAM 中的信息被认为存储在什么类型的内存中？

    1.  固态内存

    1.  液态内存

    1.  **易失性内存**

    1.  稳定内存

    1.  我记不起来了

    **答案**: *C – RAM 被视为* *易失性内存。*

1.  在最字面化的用法中，Maltego 是什么？

    1.  一种用于进行法医分析的复杂地理空间工具

    1.  **一种数据** **挖掘工具**

    1.  一个加勒比海岛屿，社交工程在这里诞生

    1.  一种极其傲慢的饮品

    **答案**：*B – Maltego 用于数据挖掘，这对于法医分析非常有用。然而，数据挖掘除了法医调查外，还有许多其他用途。它通常用于确定有效的* *营销策略。*

# 第十章

1.  我们讨论过的扫描工具属于网络攻击的哪个阶段？

    1.  有效载荷传送

    1.  利用

    1.  恢复

    1.  **侦察**

    **答案**：*D – 扫描活动是* *侦察操作的一部分。*

1.  什么是 Wireshark？

    1.  **一款** **协议分析器**

    1.  一个与黑手党有关的贷款官员

    1.  一种物理电缆窃听

    1.  一个网络数据包生成器

    **答案**：*A – Wireshark 是一款顶级的协议分析工具。你常常会看到招聘广告要求具有协议分析经验，并且特别提到 Wireshark。*

1.  什么是 John the Ripper？

    1.  Jack 的哥哥

    1.  **一个密码和** **哈希破解工具**

    1.  一个网络数据包反汇编器

    1.  一种 WAF 绕过漏洞

    **答案**：*B – John the Ripper 以破解密码和* *哈希值而著名。*

1.  如果你试图破解的密码不在你的破解工具调用的字典列表中，你认为会发生什么？

    1.  工具将自动重启，使用目录中下一个字典列表中的值

    1.  工具会完成字典列表中的扫描，然后随便乱猜，尝试破解密码

    1.  **密码将无法成功破解，你需要找到另一个列表或方法来完成** **你的目标**

    1.  密码破解工具会变得愤怒，并自动切换为字典攻击和模糊值测试的暴力破解方式

    **答案**：*C – 如果没有事先指示采取其他操作，工具会停止等待你的* *下一个命令。*

1.  哪个工具最像 ZAP？

    1.  Google Chrome

    1.  Mozilla Firefox

    1.  Portswigger

    1.  **Burp Suite**

    **答案**：*D – Burp Suite 和 ZAP 功能相似。*

# 第十一章

1.  什么是 Kali Autopilot？

    1.  一款用于黑客攻击无人机的应用程序

    1.  **一个用于自动化渗透测试和模拟针对** **数字防御的网络攻击**的应用程序

    1.  一款由加利福尼亚州飞出的航空公司飞行员使用的应用程序

    **答案**：*B – Kali Autopilot 用于自动化* *网络攻击序列。*

1.  如果你想学会如何抓住黑客，那么你需要做什么？

    1.  一遍又一遍地观看《剑鱼行动》，直到它深入你的脑海

    1.  像黑客一样饮食，饮食至关重要！

    1.  去黑客学校，完成四年的黑客学位课程

    1.  **像黑客一样思考**

    **答案**：*D – 其他选项也很好，但答案是 D。*

1.  你如何区分 Python 代码和人类可读的文本？

    1.  **# 符号之后的所有数据都被编译器/解释器忽略，旨在供** **人类阅读**

    1.  Python 语句都以**Sssssssssss**结尾……

    1.  **# 符号之后的所有数据会被编译器/解释器处理，其他所有内容则供人类阅读**

    1.  只有斯莱特林学院的成员才能读取 Python

    **答案**：*A – 脚本引擎被编程为忽略#* *符号后面的所有文本。*

1.  如何在 Python 中定义一个函数？

    1.  键入**define func**，后跟函数名

    1.  键入函数名，并在其后附加**.py**

    1.  **键入单词 def，后跟函数名和函数参数** **用括号括起来**

    1.  查阅《韦氏词典》

    **答案**：*C – 示例：def myFunc (**filename, username)。*

1.  自从其创建以来，NIST 首次发布了 CSF 的更新。新增加的第六个功能是什么？

    1.  识别

    1.  **治理**

    1.  规则

    1.  保护

    **答案**：*B – 新的 NIST CSF 支柱是治理。它是为 CISO 和其他在* *网络安全角色中操作的领导者设计的。*

1.  你最喜欢的作家是谁（只有一个正确答案）？

    1.  卡尔·莱恩

    1.  卡尔·莱恩

    1.  卡尔·莱恩

    1.  卡尔·莱恩

    1.  卡尔·莱恩

    1.  卡尔·莱恩

    1.  **詹姆斯·帕特森**

    **答案**：*G – 詹姆斯* *帕特森。傻啊。*
