# 前言

手机取证是指在法医学条件下从手机中提取数据的科学。这是我们成功出版的*《实用移动取证》*一书的第四版，深入探讨了移动取证的概念及其在当今世界的重要性。

本书重点教授你在各种移动平台上进行移动设备调查时的最新取证技术。你将学习多种操作系统版本的取证技巧，包括 iOS 12、iOS 13、Android 9、Android 10 以及 Windows 10。你将深入了解最新的开源和商业移动取证工具，帮助你有效地分析和提取数据。你将学习如何检查设备，如何从云端获取数据，并成功地记录调查报告。你还将探索应用程序的逆向工程和识别恶意软件的方法。你还将接触到流行的第三方应用程序解析，例如 Facebook 和 WhatsApp。

在阅读完本书后，你将掌握各种移动取证技术，利用开源解决方案分析和提取手机设备中的数据。

# 本书适用对象

本书适合那些在移动取证或开源解决方案方面经验较少或只有基础经验的法医检查员。本书对计算机安全专业人士、研究人员以及任何希望深入了解移动设备内部结构的人也会有帮助。对数字取证实践有一定了解会更为有益。

# 本书内容

第一章，*移动取证概述*，为你介绍了移动取证的概念、核心价值以及相关挑战。本章还概述了执行移动取证时的实际方法和最佳实践。

第二章，*了解 iOS 设备的内部结构*，为你提供了 iOS 取证的洞察。你将了解文件系统的布局、安全特性以及 iOS 设备上文件的存储方式。

第三章，*从 iOS 设备获取数据*，讨论了帮助你从 iOS 设备获取数据并进行法医检查的工具。并非所有工具都是平等的，因此了解哪些工具最适合完成工作非常重要。

第四章，*从 iOS 备份中获取数据*，详细讨论了 iOS 设备的备份文件，包括用户备份、法医备份、加密备份和 iCloud 备份文件，以及进行法医检查的方法。

第五章，*iOS 数据分析与恢复*，通过展示如何分析从备份文件中恢复的数据，进一步深入到法医调查中。具有潜在证据价值的数据区域将详细解释。

第六章，*iOS 取证工具*，为便于了解，本章介绍了多种商业工具的使用，例如 Elcomsoft iOS Forensic Toolkit、Cellebrite（UFED4PC、Touch 和 Physical Analyzer）、BlackLight、Oxygen Forensic Detective、AccessData MPE+、EnCase、Belkasoft Evidence Center、MSAB XRY 等，这些工具可用于 iOS 设备的取证采集和分析。本章详细介绍了执行 iOS 设备采集与分析所需的流程。

第七章，*理解 Android*，介绍了 Android 平台的基础知识、内置的安全功能以及其文件系统。本章建立了基本的取证知识，为后续章节提供了帮助。

第八章，*Android 取证环境设置与数据提取前技术*，告诉你在设置数字取证检查环境时需要考虑的事项。本章提供了关于如何 root 一台 Android 设备并绕过屏幕锁功能的逐步信息。

第九章，*Android 数据提取技术*，帮助你识别 Android 设备上的敏感位置，并解释了可以应用于该设备的各种逻辑和物理技术，以提取所需信息。

第十章，*Android 数据分析与恢复*，解释了如何从镜像文件中提取相关数据，如通话记录、短信和浏览历史。我们还将介绍数据恢复技术，帮助我们恢复设备上被删除的数据。

第十一章，*Android 应用分析、恶意软件与逆向工程*，解释了尽管早期章节讨论的数据提取与恢复技术提供了获取宝贵数据的途径，但本章中的应用分析帮助我们获取有关应用程序的具体信息，如偏好设置和权限。

第十二章，*Windows Phone 取证*，讨论了 Windows Phone，尽管它在移动市场中占比不大，因此大多数取证人员对设备上的数据格式、嵌入式数据库及其他证据不太熟悉。本章概述了 Windows Phone 取证，描述了获取和检查 Windows 移动设备数据的各种方法。

第十三章，*解析第三方应用程序文件*，将向你介绍在 Android 设备、iOS 设备和 Windows 手机上看到的各种应用程序。每个应用程序会因版本和设备不同而有所不同，但它们的基本结构是相似的。我们将研究数据如何存储，以及为什么首选项文件对你的调查很重要。

# 为了最大限度地利用本书

确保你有一个测试用的移动设备，用来实验本书中解释的技术。不要在个人手机上尝试这些技术。

本书中解释的一些技术，如设备 root 操作，特定于设备品牌和运行的操作系统。在尝试这些技术之前，确保你已经进行充分的研究并收集了足够的信息。

**如果你使用的是本书的数字版本，建议你自己输入命令。这样做可以帮助你避免因复制和粘贴代码而产生的潜在错误。**

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，包含了本书中使用的带颜色的截图/图表。你可以在这里下载：[`www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/9781838647520_ColorImages.pdf`](http://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/9781838647520_ColorImages.pdf)

# 使用的约定

本书中使用了一些文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名。以下是一个例子：“将下载的`WebStorm-10*.dmg`磁盘映像文件作为另一个磁盘挂载到你的系统中。”

代码块如下所示：

```
html, body, #map {
 height: 100%; 
 margin: 0;
 padding: 0
}
```

当我们希望引起你对代码块中特定部分的注意时，相关的行或项目会使用**粗体**显示：

```
[default]
exten => s,1,Dial(Zap/1|30)
exten => s,2,Voicemail(u100)
exten => s,102,Voicemail(b100)
exten => i,1,Voicemail(s0)
```

任何命令行输入或输出都以如下形式写出：

```
$ mkdir css
$ cd css
```

**粗体**：表示一个新术语、一个重要词汇或你在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的词汇在文本中会以这种形式出现。以下是一个例子：“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要提示以这种形式出现。

提示和技巧以如下形式出现。

# 免责声明

本书中的信息仅用于道德方式使用。如果没有设备所有者的书面许可，不得使用本书中的任何信息。如果进行非法操作，你可能会被逮捕并依法起诉。Packt 出版公司对你误用书中任何信息不承担责任。本书中的信息仅应在获得相关负责人书面授权的测试环境中使用。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中注明书名，并通过 `customercare@packtpub.com` 与我们联系。

**勘误**：虽然我们已尽最大努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在本书中发现错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告。请访问 [www.packtpub.com/support/errata](https://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的书籍，点击“勘误提交表单”链接，并填写详细信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现任何形式的我们作品的非法复制品，我们将非常感激您提供该材料的位置信息或网站名称。请通过电子邮件联系我们，地址为 `copyright@packt.com`，并附上相关链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且有兴趣写作或参与编写书籍，请访问 [authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评论

请留下您的评论。阅读并使用本书后，为什么不在您购买本书的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并参考您的公正意见，以便做出购买决策，Packt 也能了解您对我们产品的看法，而我们的作者也可以看到您对他们书籍的反馈。谢谢！

如需了解更多有关 Packt 的信息，请访问 [packt.com](http://www.packt.com/)。
