# 前言

欢迎来到数字取证的世界！在本书中，您将深入探索 Windows 操作系统，以确定用户在系统上的操作。您还将了解 Windows 操作系统使用的不同文件系统。审查员的角色不仅仅是进行检查，还包括您生成的报告以及如何解释您的发现。您将学习如何为数字调查做准备，包括设备选择、培训和如何应对犯罪现场的计划。希望这本书能够成为您的资源，无论您是新手审查员还是经验丰富的审查员。

本书教授法医审查员以及那些想要成为法医审查员的人，关于成为法医审查员所需的各种技能和任务，在刑事或民事案件中完成法医分析。本书将通过作者在美国的经验来传达信息，因此涉及刑事事务时，将参考美国法律。

# 本书的适用人群

本书适用于私人或公共部门的初学者和经验丰富的审查员。虽然了解操作系统、文件系统会有所帮助，但并非必需。

# 本书的内容涵盖了哪些方面

*第一章*，*计算机基础调查类型*，向读者介绍了计算机基础调查的不同主题，从警察调查的犯罪行为到员工或第三方执行的可能违法行为，这些行为由非政府调查员进行检查。尽管目标相同——呈现有关事件的证据——这两者的方法略有不同。读者需要理解其相似性，即能够在司法程序中呈现证据，并认识到它们的差异性，即政府代理人需要搜查令。

*第二章*，*法医分析过程*，详细介绍了提供数字调查服务时的批判性思维规划。本章将使读者能够制定进行高效调查的策略。读者将学会根据每个案件的独特情况，提供不同的调查方法。

*第三章*，*证据获取*，解释了数字证据是调查员可以处理的最易挥发的证据之一。数字证据的错误处理可能严重影响调查。此外，您可能会破坏整个数据集。本章将讨论在使用验证过程创建取证影像时，如何最小化或消除这些问题。

*第四章*，*计算机系统*，解释了在获取数字证据时，调查人员必须控制计算机过程。在处理操作系统和硬件的多种组合时，必须实施控制措施以保护证据的完整性。本章将详细讨论启动过程，并识别最常用的文件系统。

*第五章*，*计算机调查过程*，解释了作为一名取证检验员不仅仅是按下一个按钮。证据收集完成后，你需要分析数据集。这不仅仅是找到遗留物，而是要检查数据，并将其放入一个情境中，这个情境要么支持，要么不支持关于用户在系统中行为的假设。

*第六章*，*Windows 遗留物分析*，解释了 Microsoft Windows 如今是最常用的操作系统。在这一章中，我们将查看不同版本的 Windows，并向读者展示如何根据所检查的 Windows 版本识别和恢复常见的遗留物。

*第七章*，*RAM 内存取证分析*，讲解了 RAM 的分析，RAM 作为一种证据来源，最近被认定为包含用户在系统中行为的关键信息。RAM 是一种非常易变的证据，能够提供计算机系统中其他地方找不到的数据。

*第八章*，*电子邮件取证 – 调查技巧*，讨论了电子邮件这一日常生活的一部分。电子邮件作为一种沟通方式，可能是大多数人主要的沟通工具之一。这些沟通内容可能包含大量与调查相关的数据。调查人员必须能够重建电子邮件从源头到目的地的路径，以确定其有效性。

*第九章*，*互联网遗留物*，解释了互联网是大多数人日常活动的一部分。像其他活动一样，互联网可以用于合法的商业活动，也可以用于犯罪行为。互联网可以通过多种方式进行访问。取证调查人员必须能够分析互联网的所有这些不同方面，以揭示真相。

*第十章*，*在线调查*，讨论了如何使用开源情报技术来了解调查目标。还讨论了调查人员可以采取的步骤，以隐藏自己的真实身份并创建一个秘密的在线人物。

*第十一章*，*网络基础知识*，解释了一些常见的网络协议、硬件和模型，它们用于连接设备并共享信息。理解设备之间如何共享信息，是在线调查人员的关键技能。

*第十二章*，*报告写作*，讲述了报告写作，这是法医学考试过程中最不令人兴奋的部分。法医检查员必须能够将技术主题解释给非技术用户。作为法医检查员，您必须能够将证据置于观众理解的上下文中。这种能力是您必须掌握的关键技能，才能成为一名合格的法医检查员。

*第十三章*，*专家证人伦理*，解释了法医检查员必须保持客观、真实、诚实，并在进行检查时尽职尽责。检查员将提供证词，这可能会导致某人失去自由。法医检查员进行的调查的最终目标是提供证词或证据，以便在司法或行政程序中制止网络犯罪分子的活动。

## 下载练习文件

您可以在[`github.com/bill-lcf/Learn-Computer-Forensics`](https://github.com/bill-lcf/Learn-Computer-Forensics)下载本书的练习文件。

已聘用的学术教职人员在验证后也可以下载每章的 PowerPoint 和题库。从`.edu`电子邮件地址发送电子邮件至`verify@learncomputerforensics.com`申请访问。如果您没有`.edu`电子邮件地址，请提供证明您是讲师的文件。

下载文件后，请确保使用以下最新版本解压或提取文件夹：

+   WinRAR / 7-Zip for Windows

+   Zipeg / iZip / UnRarX for Mac

+   7-Zip / PeaZip for Linux

我们还从我们丰富的书籍和视频目录中提供其他代码包，您可以在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)查看！快来看看吧！

## 下载彩色图片

我们还提供了一个 PDF 文件，包含本书中使用的截图/图表的彩色图片。您可以在这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781803238302_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781803238302_ColorImages.pdf)。

## 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词语、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名。例如：“Outlook 将电子邮件信息存储在几种文件类型中，如`.pst`、`.mdb`和`.ost`。”

代码块如下所示：

```
MIME-Version: 1.0 
Content-Type: text/html; charset=us-ascii 
Content-Transfer-Encoding: 7bit 
```

当我们希望引起您对代码块中特定部分的注意时，相关的行或项目会以粗体显示：

```
{"endpoint_info_list":[{"endpoint":"**smtp:badguy27@yahoo.com**",
"c_id":"d24c.2d00",
"c_name":"**Joe Badguy Smith**"},
{"endpoint":"**smtp:badguyneedslove@gmail.com**",
"c_id":"e80f.5b71","c_name":"**John Badguy Smith**"},
{"endpoint":"**smtp:yahoo@mail.comms.yahoo.net**",
"c_id":"624f.10f0","c_name":"**Yahoo! Inc.**"}]} 
```

任何命令行输入或输出都如下所示：

```
$USER$\AppData\Local\Google\Chrome\User Data\Default 
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或您在屏幕上看到的词语。例如，菜单或对话框中的词语在文本中会以这种方式显示。例如：“**MSF**文件是**邮件摘要文件**，是电子邮件的一部分。”

警告或重要提示如下所示。

提示和技巧如下所示。

# 联系我们

我们欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：请发送电子邮件至`feedback@packtpub.com`，并在邮件主题中注明书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请通过`questions@packtpub.com`联系我们。

**勘误**：尽管我们已尽力确保内容的准确性，但错误难免会发生。如果您在本书中发现了错误，我们将非常感激您向我们报告。请访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，点击**提交勘误**，并填写表格。

**盗版**：如果您在互联网上遇到我们作品的任何非法复制品，我们将非常感激您能提供相关地址或网站名称。请通过`copyright@packtpub.com`与我们联系，并附上相关资料的链接。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且有兴趣编写或参与书籍的撰写，请访问[`authors.packtpub.com`](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了*《学习计算机取证（第二版）》*，我们非常希望听到您的想法！请[点击此处直接访问亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1803238305)并分享您的反馈。

您的评论对我们和技术社区非常重要，能够帮助我们确保提供卓越的优质内容。
