# 第十七章: CEH 考试练习题

在这一章中，我提供了一些问题，帮助你进一步为**认证道德黑客**（**CEH**）考试做准备。这些问题将帮助你准备和测试你在成为一名有效的**信息技术**（**IT**）安全专业人员和道德黑客所需的技能。

# 考试题目

请为以下问题选择最佳答案。某些问题可能有多个可能的答案，如问题中所示：

1.  什么时候适合测试他人的系统？

    1.  如果你已获得许可或被邀请进行操作

    1.  如果你认为系统已被黑客入侵

    1.  当你发现系统中的漏洞时

    1.  如果你认为该系统有价值

1.  如果你使用 Shodan 网页服务，你会使用哪个设备？

    1.  网络服务器

    1.  物联网（IoT）

    1.  移动设备

    1.  云存储服务器

1.  以下哪种扫描类型的包将所有标志都设置？

    1.  SYN 扫描

    1.  TCP 连接

    1.  完全开放扫描

    1.  XMAS 扫描

1.  以下哪项最能描述枚举？

    1.  用户和机器名识别

    1.  识别网络中的活动系统

    1.  密码破解

    1.  路由器和防火墙识别

1.  为了发现一个漏洞，攻击者向目标发送探测和伪造请求。正在执行哪种扫描？

    1.  主动

    1.  被动

    1.  洪水攻击

    1.  中间人攻击（MiTM）

1.  以下哪种哈希机制在新版 Windows 中已被禁用？

    1.  NTLM

    1.  Kerberos

    1.  NTLMv2

    1.  LM

1.  以下所有内容都可以用于社会工程学，除了 __________。

    1.  手机

    1.  病毒

    1.  即时通讯

    1.  特洛伊木马

1.  以下哪项能够在没有人工干预的情况下传播？

    1.  特洛伊木马

    1.  蠕虫

    1.  中间人攻击（MITM）

    1.  病毒

1.  一个交换机端口连接到目标系统（该系统的**媒体访问控制**（**MAC**）地址为**12:34:56:AB:CD:EF**）。一个攻击者（MAC 地址为**78:91:00:ED:BC:A1**）连接到同一交换机的另一个端口，并捕获数据包。没有启用端口镜像或端口安全措施。目标机器发送了两个数据包。信息 1 的目标 MAC 地址是**E1:22:BA:87:AC:12**。信息 2 的目标 MAC 地址是**FF:FF:FF:FF:FF:FF**。关于发送的通信，以下哪项说法是正确的？

    1.  攻击者将看不到任何信息。

    1.  攻击者将看到信息 1。

    1.  攻击者将看到信息 2。

    1.  攻击者将看到两条信息。

1.  以下哪些说法是正确的？（请选择所有适用的选项）

    1.  WPA2 使用 TKIP 和 AES 加密。

    1.  WEP 使用基于 RC4 的共享密钥加密。

    1.  WEP 使用 TKIP 的共享密钥加密。

    1.  WPA2 使用基于 RC4 的共享密钥加密。

1.  Root Android 设备可以提供哪种访问权限？

    1.  域级访问

    1.  管理员/根访问权限与特权

    1.  最低级别的根访问权限

    1.  最高级别的根访问权限

1.  哪种攻击可以用来劫持一个现有的会话？

    1.  会话劫持

    1.  Cookie 窥探

    1.  会话嗅探

    1.  Cookie 劫持

1.  一名攻击者确定公司设施控制（如温度监控）有些不安全，并设法破坏系统，允许他们远程攻击本地网络。以下哪种攻击可以视为这种情况？

    1.  利用暖通空调系统（HVAC）

    1.  BlueBorne 攻击

    1.  DDoS 攻击

    1.  滚动码攻击

1.  以下哪项可以用来保护基于云的数据？

    1.  SSL

    1.  数据收割

    1.  磁盘加密

    1.  传输加密

1.  _________ 是对称密码学的另一种说法。

    1.  隐写术

    1.  哈希

    1.  对称密钥密码学

    1.  公钥密码学

1.  关于数字证书，以下哪个管理它们？

    1.  中心

    1.  CA

    1.  密钥

    1.  公钥

1.  **简单对象访问协议**（**SOAP**）的目的是？

    1.  传输数据

    1.  使应用程序能够相互通信

    1.  加密信息

    1.  包装数据

1.  以下哪项技术是物联网设备中最广泛使用的短程通信技术？

    1.  RFID

    1.  LiFi

    1.  Zigbee

    1.  二维码

1.  存储会话数据的一种方法是什么？

    1.  目录

    1.  Cookie

    1.  文件

    1.  窃听

1.  以下哪项最准确地描述了一个 web 应用程序？

    1.  设计用于在客户端上运行的代码

    1.  针对 Web 服务

    1.  设计用于在服务器上运行的代码

    1.  用于数据库的 SQL 代码

1.  获取设备 root 权限的目的是？

    1.  系统中删除更新

    1.  移除用户的访问权限

    1.  允许系统上的用户拥有 root 访问权限

    1.  提高设备的安全性

1.  Alan 禁用了 SSID 广播，启用了 MAC 筛选，并实施了无线加密。他发现有人正在使用 HP 笔记本电脑，尽管公司只购买戴尔电脑。通过查看访问日志和站点调查数据，Alan 确定没有恶意接入点，所有无线连接尝试似乎都是有效的。使用 HP 笔记本电脑的用户是如何访问网络的？

    1.  如果 OUI 相同，使用哪个笔记本电脑并不重要。

    1.  员工暴力破解了加密。

    1.  恶意双胞胎攻击正在进行中。

    1.  员工伪造了一个合法的 MAC 地址。

1.  你决定拦截两台主机之间的通信。你通过向主机 A 广播消息，表明你的 MAC 地址属于主机 B。与此同时，你又向主机 B 发送消息，表明你的 MAC 地址属于主机 A。这里究竟发生了什么？

    1.  ARP 欺骗，允许你查看双方的所有消息而不干扰它们的通信

    1.  ARP 欺骗，它允许你查看从主机 A 发送到任何地址的消息

    1.  ARP 欺骗，允许你查看从主机 A 到主机 B 和反向的消息

    1.  失败的 ARP 欺骗，阻止你查看任何流量

    1.  ARP 欺骗，允许你查看从主机 B 发送到任何地址的消息

1.  以下哪项是合法且常见的通信方式？

    1.  会话劫持

    1.  隐蔽通道

    1.  显式通道

    1.  后门通道

1.  社会工程学的目标是 __________。

    1.  感染系统

    1.  操控人类行为

    1.  获得物理优势

    1.  创造不信任的人

1.  网络钓鱼可以通过 __________ 来缓解。

    1.  反恶意软件

    1.  垃圾邮件过滤器

    1.  教育

    1.  防病毒

1.  NTLM 相较于 LM 提供了什么优势？

    1.  SSL

    1.  性能

    1.  相互认证

    1.  安全

1.  使用暴力破解攻击时，如何执行？

    1.  通过尝试所有可能的字符和组合

    1.  通过比较哈希

    1.  通过尝试字典列表

    1.  通过捕获哈希并将其与彩虹表进行比对

1.  CVSS 分数中的哪个指标涵盖了漏洞生命周期中会发生变化的元素？

    1.  跟随白兔

    1.  基础

    1.  时间性

    1.  环境

1.  为了发现主机和漏洞，你会使用哪种评估类型？

    1.  自动化

    1.  被动

    1.  主动

    1.  分布式

1.  以下哪个是用于通过 SID 查找用户名的命令行工具？

    1.  **UsertoSID**

    1.  **PsGetSid**

    1.  **GetAcct**

    1.  **Userenum**

1.  哪个工具可以在 Windows 上执行 DNS 区域传输？

    1.  **NSlookup**

    1.  **Whois**

    1.  **DNSlookup**

    1.  **Ipconfig**

1.  为什么你会担心端口 **135** 到 **139** 开放的系统？

    1.  由于 SMB 已启用，系统容易受到 **null** 会话的攻击。

    1.  Windows RPC 已启用，机器容易受到远程 Windows DCOM 会话的攻击。

    1.  对于 *未认证* 连接，启用了安全的 FTP 服务。

    1.  SMB 被禁用，使系统容易受到 **null** 会话的攻击。

1.  哪个工具用于执行被动侦察？

    1.  主机扫描

    1.  Ping 扫描

    1.  WHOIS

    1.  路由追踪

1.  在测试过程中，你在超出参与范围的网络上发现了一个漏洞。你应该怎么办？

    1.  立即通知你的公司。

    1.  确定你能够渗透网络的程度。

    1.  分析 IDS 日志以识别配置错误。

    1.  返回你的任务并将漏洞添加到你的发现工作中。

1.  哪种黑客的工作是为了大众的利益？

    1.  白帽

    1.  黑帽

    1.  灰帽

    1.  红帽

1.  运行 5 分钟 nmap SYN 扫描的正确命令是什么？

    1.  **nmap -sS -sneaky**

    1.  **nmap -ss -t5000**

    1.  **nmap -sS -paranoid**

    1.  **nmap -sS -fast**

1.  SNMP 枚举的对策是什么？

    1.  端口 **135** 和 **139** 在防火墙中关闭。

    1.  端口 **80** 和 **443** 在防火墙中关闭。

    1.  从设备中移除 SNMP 代理。

    1.  代理设备上启用了 SNMP 只读安全。

1.  SNMP 是用于控制网络基础设施设备的协议。读取/写入 SNMP 社区的角色是什么？

    1.  更改配置信息

    1.  管理 SNMP 管理站

    1.  查看配置信息

    1.  检查设备上的问题

1.  哪种评估方法被描述为同时评估客户端和服务器应用程序？

    1.  分布式

    1.  主动

    1.  自动化

    1.  被动

1.  以下哪项会被视为离线攻击？

    1.  破解

    1.  彩虹攻击

    1.  PtH

    1.  生日攻击

1.  在针对个人时，可以使用哪种影响技巧？

    1.  培训

    1.  着装或外观手段

    1.  物理控制

    1.  技术控制

1.  以下哪项在从恶意软件感染恢复的过程中不推荐执行？

    1.  备份硬盘驱动器。

    1.  从原始安装介质重新安装。

    1.  断开计算机与网络的连接。

    1.  删除任何已创建的系统还原点。

1.  在 IPv6 中，以下哪个是回环地址？

    1.  **fe80::/10**

    1.  **::1**

    1.  **fc00::/7**

    1.  **fec0::/10**

1.  为了获取网络访问权限，攻击者正在尝试破解 WEP 密码。他们在启用**wlan0**的监控模式后，输入**aireplay-ng -0 0 -a**，并通过输入**-c mon0 0A:00:2B:15:22:AC 0A:00:2B:15:22:AC 0A:00:2B:15:22:AC**来创建一个监控接口（**mon 0**）。攻击者的目标是什么？

    1.  为了检查包含 WEP 密码的去认证数据包的答案，以获取 WEP 访问密码

    1.  确定接入点的 BSSID

    1.  生成大量网络流量并发送去认证数据包

    1.  确定网络的伪装 SSID

1.  如果手机被盗，企业可以采取哪些措施来保护自己免受数据丢失？（选择所有适用选项）

    1.  使用密码。

    1.  部署修补程序。

    1.  执行远程擦除。

    1.  使用加密。

1.  客户端脚本语言是 __________。

    1.  ASP.NET

    1.  PHP

    1.  JavaScript

    1.  ASP

1.  服务器端脚本语言定义为以下哪项？

    1.  PHP

    1.  JavaScript

    1.  HTML

    1.  SQL

1.  以下哪项用于访问不在网站根目录中的内容？

    1.  端口扫描

    1.  暴力破解

    1.  目录遍历

    1.  SQL 注入

1.  以下哪项是用于物联网安全测试的具有先进硬件和软件的无线电设备？

    1.  福禄克（Fluke）

    1.  Alfa AWUS036NH

    1.  树莓派（Raspberry Pi）

    1.  HackRF One

1.  为了在电视上设置视图列表，房主使用手机上的应用程序。在这种情况下，使用的是什么物联网通信模型？

    1.  设备到云

    1.  设备到网关

    1.  后端数据共享

    1.  设备到设备

1.  哪种攻击在数据通过云端传输时修改数据？

    1.  MITM

    1.  数据包嗅探

    1.  端口扫描

    1.  加密

1.  更改数据包的校验和可以用来做什么？

    1.  发送 URG

    1.  发送 RST

    1.  避免 NIDS

    1.  重置连接

1.  以下哪项是非对称加密的另一个名称？

    1.  公钥

    1.  共享密钥

    1.  阻止

    1.  哈希

1.  以下哪项是对哈希的最准确描述？

    1.  不可逆

    1.  一种算法

    1.  一个加密系统

    1.  一种密码

1.  哪种算法生成消息摘要？

    1.  隐写术

    1.  对称

    1.  非对称

    1.  哈希

1.  DMCA 的主要目标是什么？

    1.  为安全控制系统提供指导

    1.  为了确保信用卡处理传输的安全

    1.  防止技术保护被规避

    1.  开发*目的限制*框架

1.  哪项法律改善了公司披露的准确性和可靠性，从而保护公众和投资者？

    1.  DPA

    1.  DMCA

    1.  GDPR

    1.  SOX

1.  哪种社会工程学攻击可以被归类为垃圾桶潜水？

    1.  基于物理

    1.  基于纸质

    1.  基于计算机

    1.  基于人工

1.  为什么使用 ICMP 查询进行扫描不是一个好主意？

    1.  防火墙可能会阻止响应。

    1.  ICMP 协议是不可靠的。

    1.  端口在任何给定时间都可能不可用。

    1.  ICMP 可能没有在系统上运行。

1.  TCP 提供了以下哪项功能？

    1.  顺序传输

    1.  错误检测

    1.  传输确认

    1.  无连接传输

1.  FTP 使用哪个端口号？

    1.  **23**

    1.  **21**

    1.  **25**

    1.  **80**

1.  以下哪种评估被描述为确定网络攻击的可能性？

    1.  有凭证的

    1.  基于网络

    1.  自动化

    1.  基于主机

1.  攻击者使用什么来返回目标系统？

    1.  间谍软件

    1.  破解者

    1.  后门

    1.  服务

1.  在域环境中，哪个文件包含用户名和密码？

    1.  **ntds.dit**

    1.  **SAM**

    1.  **Passwd**

    1.  **阴影**

1.  Abby 收到一封邮件，声称她的银行账户已被盗用，并且她需要点击一个链接以更改密码以确保安全。她正在遭遇什么类型的攻击？

    1.  垃圾邮件

    1.  网络钓鱼

    1.  Vishing

    1.  捕鲸

1.  为了防止潜在的社会工程攻击，以下哪项选项最有帮助？

    1.  培训

    1.  技术

    1.  物理控制

    1.  政策

1.  以下哪种病毒只有在特定条件下执行？

    1.  多部分

    1.  变异

    1.  空腔

    1.  稀疏感染者

1.  Bill 的信用卡账单显示一些可疑费用。Bill 受到了什么样的攻击？

    1.  网络钓鱼

    1.  社会工程

    1.  运气不好

    1.  身份盗窃

1.  一台安全摄像头捕捉到一名非公司员工紧跟在员工后面接近场地。正在进行什么样的攻击？

    1.  跟随

    1.  网络钓鱼

    1.  跟随

    1.  网关运行

1.  以下哪项恶意软件组件是防止恶意软件被逆向工程或分析的软件，且使安全系统难以检测？

    1.  安装程序

    1.  有效载荷

    1.  混淆器

    1.  加密器

1.  以下哪些可能是防止 ARP 欺骗的好方法？（选择所有适用的选项）

    1.  将所有 NIC 设置为混杂模式。

    1.  使用 ARPWALL。

    1.  使用私有 VLAN。

    1.  使用静态 ARP 条目。

1.  你有一台 Windows 笔记本并想开始嗅探。你下载并安装了 Wireshark，但很快意识到你的 NIC 必须设置为 *混杂模式*。是什么让你能够将 NIC 设置为混杂模式？

    1.  安装 **lmpcap**

    1.  安装 **libPcap**

    1.  安装 **winPcap**

    1.  安装 **npcap**

1.  以下关于 TKIP 的哪项说法是正确的？（选择所有适用的选项）

    1.  WEP 包括 TKIP。

    1.  每 10,000 个数据包，TKIP 会强制更换密钥。

    1.  WPA 包括 TKIP。

    1.  TKIP 防止密钥在会话期间更改。

1.  以下关于无线网络架构的哪项说法是正确的？

    1.  BSSID 是由单个接入点提供的服务区域。

    1.  ESS 是由单个 AP 提供的服务区域。

    1.  ESS 是由多个 AP 在同一网络内提供的服务区域。

    1.  ESSID 是由多个 AP 在同一网络内提供的服务区域。

1.  如果软件不在 Google Play 上提供，你会使用哪种方法安装？

    1.  安装未签名的源。

    1.  从未知来源安装。

    1.  从未签名的服务安装。

    1.  从未识别的来源安装

1.  哪项技术可以防止会话劫持？

    1.  UDP

    1.  IPsec

    1.  IDS

    1.  TCP

1.  以下哪项可以防止错误的数据被输入到表单并呈现给应用程序？

    1.  目录遍历

    1.  输入验证

    1.  请求过滤

    1.  输入扫描

1.  可以使用 __________ 来识别 Web 服务器。

    1.  横幅抓取

    1.  会话劫持

    1.  头部分析

    1.  遍历

1.  IT 安全领域中的 DiD 概念指的是将多个控制层叠加。为什么在防御会话劫持系统时，这样做会有用？

    1.  改善日志容量

    1.  满足审计员的要求

    1.  提供更强的防御

    1.  创建层之间的相互依赖

1.  在此 VANET 攻击中，车辆似乎同时出现在多个地方，造成交通拥堵并严重限制数据使用。以下哪项最准确地描述了这种攻击？

    1.  滚动代码

    1.  Sybil

    1.  BlueBorne

    1.  边信道

1.  云技术用于实现以下哪些目标？

    1.  增加管理选项

    1.  将数据的法律责任转移给第三方

    1.  将操作卸载到第三方

    1.  降低成本

1.  哪种云服务将托管电子邮件并提供相关安全服务？

    1.  SaaS

    1.  PaaS

    1.  SSaS

    1.  IaaS

1.  谁对存储在云中的数据负有法律责任？

    1.  CSP

    1.  客户端

    1.  客户端的 IT 部门

    1.  消费者

1.  为什么有人不开发自己的私人云？

    1.  保持普遍访问

    1.  卸载技术支持

    1.  增加可用性

    1.  降低成本

1.  以下哪项服务将作为 SaaS 提供？

    1.  防火墙

    1.  电子邮件

    1.  应用程序

    1.  AD

1.  哪种算法生成消息摘要？

    1.  隐写术

    1.  对称

    1.  非对称

    1.  哈希

1.  公钥的所有者将其保存在 _________ 中，位于本地计算机上。

    1.  私钥

    1.  哈希

    1.  PKI 系统

    1.  智能卡

1.  由于 __________，对称密钥系统面临密钥分发问题。

    1.  数据类型

    1.  密钥的数量

    1.  密钥对生成

    1.  数据量

1.  以下哪项是对 PGP 最准确的描述？

    1.  对称算法

    1.  一种可逆加密数据的方法

    1.  一种密钥类型

    1.  密钥托管系统

1.  以下哪种云服务可用于创建应用程序？

    1.  BaaS

    1.  PaaS

    1.  SaaS

    1.  IaaS

1.  以下哪项将是迁移到云环境的有力动机？

    1.  降低成本

    1.  性能提升

    1.  更容易的取证

    1.  增加冗余

1.  用于设置网站内容权限的是以下哪项？

    1.  HIDS

    1.  ACE

    1.  ALS

    1.  ACL

1.  在 Web 服务器或应用程序上，什么可以用来监控应用程序问题和违规行为？

    1.  NIDS

    1.  HIDS

    1.  HIPS

    1.  日志

1.  以下哪项是 Cookie 安全属性？

    1.  加密

    1.  安全

    1.  HttpOnly

    1.  域

1.  POODLE 攻击的目标是什么？

    1.  TLS

    1.  SSL

    1.  AES

    1.  VPN

1.  远程擦除的目的是什么？

    1.  将设备重置为出厂设置

    1.  完全清除设备数据

    1.  从远程系统中删除敏感信息，如联系人

    1.  在您的计算机上放置 Cookie 和小工具

1.  你正在查看目标无线网络的物理配置。在现场调查中，你观察到建筑角落有全向天线的接入端口。关于此设置，以下哪项陈述是正确的？（选择所有适用的选项）

    1.  双极天线的部署可能会增强站点的安全性。

    1.  从建筑物外部进行嗅探可能会使该地点变得脆弱。

    1.  使用定向天线可能有助于增加站点的安全性。

    1.  从建筑物外部进行嗅探不会对站点构成威胁。

1.  如果你试图将有效载荷传送到内部目标，但它受到 IDS 的保护。你担心完成任务时不引起 IDS 监控小组的注意。以下哪些方法可以使用？（选择两个）

    1.  会话拼接

    1.  用虚假的攻击淹没网络

    1.  会话劫持

    1.  确保你和主机之间的流量是加密的

1.  哪种恶意软件在每次感染后都会进化？

    1.  空腔

    1.  变形的

    1.  多态的

    1.  隐形

1.  漏洞扫描的目标是为运行该扫描的人提供什么好处？

    1.  曝露漏洞的过程

    1.  查找开放端口的机会

    1.  一种绘制网络图的方式

    1.  代理攻击

1.  代理用于 __________ 的社会工程学。

    1.  帮助扫描

    1.  执行扫描

    1.  保持攻击者的来源隐蔽

    1.  自动化检测漏洞

1.  被称为 _________ 的电子邮件活动可以通过社会工程学进行。

    1.  溅射

    1.  垃圾邮件

    1.  网络钓鱼

    1.  语音网络钓鱼

1.  如果你试图找出 SAM 数据库存储的位置，你会在哪里找到它？

    1.  **C:\ProgramData\SAM**

    1.  **C:\Windows\System32\Config**

    1.  **C:\Windows\SAM**

    1.  **./root/shadow**

1.  用于隐藏机密信息在（或甚至在上面）非机密文档或其他介质中的术语是什么，以防止被检测？

    1.  符号链接

    1.  根套件

    1.  隐写术

    1.  隐藏属性

1.  如果你使用预计算哈希进行攻击，这种攻击叫什么？

    1.  彩虹表

    1.  PtH

    1.  NetBIOS

    1.  ADS

1.  哪种漏洞评估解决方案被说成是*安装在组织资源中的*？

    1.  基于产品

    1.  基于推理

    1.  基于服务

    1.  基于树形结构

1.  哪种漏洞评估方法是*由第三方提供的*？

    1.  基于服务

    1.  基于内部

    1.  基于树形结构

    1.  基于外部

1.  用于评估的哪种工具专注于 Web 服务器和数据库？

    1.  基于主机

    1.  基于应用层

    1.  基于范围

    1.  基于深度

1.  SNMP 要正常工作，使用哪些端口？

    1.  **389** 和 **160**

    1.  **160** 和 **161**

    1.  **161** 和 **162**

    1.  **160** 和 **162**

1.  SMTP 执行什么功能？

    1.  文件传输

    1.  监控网络设备

    1.  发送电子邮件消息

    1.  状态信息传输

1.  查看 NetBIOS 信息时，应该使用哪个命令？

    1.  **nbtstat**

    1.  **netstat**

    1.  **nmap**

    1.  **telnet**

1.  网络时钟通过 __________ 来同步。

    1.  FTP

    1.  NetBIOS

    1.  SAM

    1.  NTP

1.  使用 **nmap -sP** 命令时，它表示什么？

    1.  扫描最流行的端口。

    1.  正在模拟端口重定向攻击。

    1.  正在使用 Ping 扫描。

    1.  私有 IP 地址正在被扫描。

1.  如果目标对半开扫描响应了 RST 标志，那么...

    1.  目标是一个 Linux 系统。

    1.  目标是一个 Windows 系统。

    1.  目标是一个开放的端口。

    1.  目标是一个关闭的端口。

1.  哪项法律要求所有提供商、计划和员工使用统一的国家号码？

    1.  FISMA（联邦信息安全管理法案）

    1.  HIPAA（健康保险流通与责任法案）

    1.  DPA（数据保护法）

    1.  GDPR（通用数据保护条例）

1.  哪个黑客步骤或阶段紧随侦察之后？

    1.  维持访问

    1.  获得访问权限

    1.  清除痕迹

    1.  扫描

1.  哪种黑客被认为是那些不怕法律后果的黑客？

    1.  自杀黑客

    1.  黑帽黑客

    1.  灰帽黑客

    1.  脚本小子

1.  2021 年的 SolarWinds 攻击是哪种形式的攻击，攻击者能够感染软件并将其出售给客户？

    1.  内部人员

    1.  近距离攻击

    1.  被动攻击

    1.  主动攻击

    1.  分布式

1.  哪个答案最能描述 Traceroute 的工作原理？

    1.  它通过网关拒绝的协议来确定该路由器的位置。

    1.  它通过 ICMP 消息中的 TTL 值确定发送者到路由器的跳数。

    1.  它向路由器发送一个特殊构造的 IP 数据包，以找出发送者和目标网络之间有多少跳。

    1.  它通过发送 ICMP **目标不可达**消息来学习路由器的名称和操作系统。

1.  哪四个是区域性互联网注册中心？

    1.  APNIC、MOSTNIC、ARIN、RIPE NCC

    1.  APNIC、LACNIC、ARIN、RIPE NCC

    1.  APNIC、PICNIC、NANIC、ARIN

    1.  APNIC、PICNIC、NANIC、RIPE NCC

1.  如果一个评估工具专注于操作系统和应用程序，那么它将是*哪种*工具？

    1.  基于应用层的

    1.  基于主机的

    1.  基于深度的

    1.  基于范围的

1.  哪种类型的扫描仪用于将扫描的位置和数据存储在单一系统中？

    1.  基于集群的

    1.  基于代理的

    1.  基于网络的

    1.  基于代理的

1.  在你的基础设施中，你安装了一台新的交换机。你在确保该系统安全时的首要步骤是什么？

    1.  上行端口已禁用

    1.  启用广播风暴保护

    1.  默认密码已更改

    1.  串行端口已禁用

1.  你根据*复仇者联盟*中的一个角色创建了密码。后来发现你的账户被黑客攻击了。你最可能遇到哪种攻击？

    1.  基于规则的

    1.  暴力破解

    1.  音节

    1.  字典攻击

1.  人类倾向于按照固定模式行为的现象被称为 __________。

    1.  习惯

    1.  重复

    1.  顺车搭便车

    1.  优先性

1.  与受害者交谈时使用 _________ 可以简化攻击。

    1.  关键字

    1.  眼神接触

    1.  威胁

    1.  行话

1.  攻击者可能采用哪种策略来影响受害者？

    1.  尾随

    1.  假冒技术支持

    1.  顺车搭便车

    1.  吊名效应

1.  以下 Wireshark 过滤器被使用：**tcp.srcport == 80 &&ipc.src == 192.168.1.1**

以下关于捕获过滤器的说法正确的是？

1.  所有来自**192.168.1.1**并目标为端口**80**的流量将在结果中显示。

1.  所有发往**192.168.1.1**的 HTTP 流量将在结果中显示。

1.  所有来自**192.168.1.1**的 HTTP 流量将在结果中显示。

1.  由于语法错误，无法显示任何结果。

1.  Lois 尝试用她的手机拨打电话，但手机没有响应。经过几分钟的努力后，她将手机关掉再打开。下一次她拨打电话时，手机再次断开并变得没有响应。当前哪个蓝牙攻击正在进行？

    1.  Bluejacking

    1.  Bluesniffing

    1.  Bluesmacking

    1.  Bluesnarfing

1.  以下哪项可以用来阻止恶意软件传递的 MITB 攻击？

    1.  Rooting 一台设备

    1.  防间谍软件

    1.  防病毒

    1.  使用 Firefox

1.  要从网站上获取 **80** 端口的横幅数据，应该使用哪个命令？

    1.  **nc 192.168.10.27 –p –l 80**

    1.  **nc 192.168.10.27 80**

    1.  **nc 192.168.19.27 443**

    1.  **nc 192.168.10.27 –p 80**

1.  暴力破解攻击是如何工作的？

    1.  使用哈希进行比较

    1.  尝试所有可能的字符组合

    1.  从字典中尝试单词

    1.  捕获哈希

1.  获取网页服务器头部信息的 Telnet 命令是什么？

    1.  **telnet < 网站名称 > –port:443**

    1.  **telnet < 网站名称 > 80**

    1.  **telnet < 网站名称 > 443**

    1.  **telnet < 网站名称 > –port:80**

1.  使用 Wayback Machine 可以查看哪些有关网页应用程序的信息？

    1.  你可以在哪里找到工作岗位？

    1.  网站

    1.  已归档的网站

    1.  网站的备份副本

1.  什么可能有助于防止未经授权的人员查看网页服务器上的内容？

    1.  重定向

    1.  加密

    1.  权限

    1.  防火墙

1.  _________ 是一种常见的攻击方式，针对的是网页服务器和网页应用程序。

    1.  输入验证

    1.  横幅抓取

    1.  缓冲区溢出

    1.  缓冲区验证

1.  在基于云的防火墙中，通常哪个端口会为 HTTPS 开放？

    1.  **110**

    1.  **25**

    1.  **80**

    1.  **443**

1.  哪种系统被用作流量瓶颈，并可能作为 IaaS 提供？

    1.  堡垒主机

    1.  IDS

    1.  SNMP 主机

    1.  DMZ

1.  你认为基于云的解决方案适用于 OSI 模型的哪个层？

    1.  第 1 层

    1.  第 2 层

    1.  第 3 层

    1.  第 4 层

1.  哪种类型的防火墙分析流量，并且会包含在 IaaS 解决方案中？

    1.  电路级

    1.  数据包过滤

    1.  状态检查

    1.  NIDS

1.  什么可以用来代替 URL 绕过一些保护云端在线应用程序的防火墙？

    1.  加密

    1.  状态检查

    1.  NIDS

    1.  IP 地址

1.  在网络杀伤链（Cyber Kill Chain）方法论的哪个阶段，攻击者构建了一条可以连接并双向传输数据的路径？

    1.  **命令与控制**（**C&C**）

    1.  交付

    1.  武器化

    1.  目标行动

1.  SSL 依赖于哪个操作系统？

    1.  AES

    1.  PKI

    1.  **数据加密标准**（**DES**）

    1.  **Triple DES**（**3DES**）

1.  加密和其他 IPsec 操作发生在 OSI 模型的哪个层？

    1.  第 1 层

    1.  第 2 层

    1.  第 3 层

    1.  第 4 层

1.  AH 协议在 IPsec 中执行什么功能？

    1.  加密

    1.  数据安全

    1.  身份验证服务

    1.  头部安全

1.  在什么时候应使用 SSL 来保护数据？

    1.  在闪存驱动器上

    1.  在硬盘上

    1.  蓝牙上

    1.  传输过程中

1.  IPsec 使用以下哪项？

    1.  PKI

    1.  SSL

    1.  AES

    1.  DES

# 答案键

本答案键已提供，帮助你确认测试问题的答案：

1.  A – 如果你被授权或被邀请这么做

1.  B – 物联网 (IoT)

1.  D – XMAS 扫描

1.  A – 用户和机器名称识别

1.  A – 主动的

1.  D – LM

1.  B – 病毒

1.  B – 蠕虫

1.  C – 攻击者将看到消息 2

1.  A; D – WPA2 使用 TKIP 和 AES 加密；WEP 采用基于 RC4 的共享密钥加密

1.  B – 具有权限的管理员/根访问

1.  A – 会话劫持

1.  A – 利用暖通空调（HVAC）

1.  C – 硬盘加密

1.  C – 对称密钥加密

1.  B – CA

1.  B – 使应用程序能够相互通信

1.  B – Li-Fi

1.  B – Cookie

1.  C – 用于在服务器上运行的代码

1.  C – 允许系统上的用户具有根访问权限

1.  D – 员工伪造了合法的 MAC 地址

1.  C – 使用 ARP 中毒来查看从主机 A 到主机 B 的消息，反之亦然

1.  C – 明文通道

1.  B – 操控人类行为

1.  B – 垃圾邮件过滤器

1.  D – 安全性

1.  A – 通过尝试所有可能的字符和组合

1.  C – 时效性

1.  C – 主动

1.  B – **PsGetSid**

1.  A – **NSlookup**

1.  A – 系统易受**空**会话攻击，因为启用了 SMB

1.  C – WHOIS

1.  A – 立即通知你的公司

1.  A – 白帽子

1.  C – **nmap -sS -paranoid**

1.  C – 从设备中移除 SNMP 代理

1.  A – 更改配置信息

1.  A – 分布式

1.  B – 彩虹攻击

1.  B – 穿着或外观方式

1.  A – 为你的硬盘做备份

1.  B – **::1**

1.  C – 通过去认证数据包生成大量网络流量

1.  A; C; D – 使用密码；执行远程擦除；使用加密

1.  C – JavaScript

1.  A – PHP

1.  C – 目录遍历

1.  D – HackRF One

1.  B – 设备到网关

1.  A – MITM

1.  C – 躲避 NIDS

1.  A – 公钥

1.  A – 不可逆

1.  D – 哈希

1.  C – 防止技术保护被绕过

1.  D – SOX

1.  D – 基于人类

1.  B – ICMP 协议不可靠

1.  D – 无连接传输

1.  B – **21**

1.  B – 基于网络

1.  C – 后门

1.  A – **ntds.dit**

1.  B – 网络钓鱼

1.  A – 培训

1.  D – 稀疏感染者

1.  D – 身份盗窃

1.  C – 跟随攻击

1.  A – 投放器

1.  B; C; D – 使用 ARPWALL；使用私有 VLAN；使用静态 ARP 条目

1.  C – 安装**winPcap**

1.  A – WEP 包括 TKIP

1.  B; D – ESS 是由单个 AP 提供的服务区；ESSID 是由多个 AP 在同一网络内提供的服务区

1.  B – 从未认证源安装

1.  B – IPsec

1.  B – 输入验证

1.  A – 横幅抓取

1.  C – 提供更强的防御

1.  B – Sybil

1.  A; C; D – 增加管理选项；将操作卸载到第三方；减少成本

1.  A – SaaS

1.  B – 客户端

1.  D – 降低成本

1.  B – 电子邮件

1.  D – 哈希

1.  C – PKI 系统

1.  B – 密钥的数量

1.  B – 一种可逆方式加密数据

1.  B – PaaS

1.  A; B; D – 降低成本；提高性能；增加冗余

1.  D – ACL

1.  D – 日志

1.  B; C; D – 安全；HttpOnly；域

1.  B – SSL

1.  B – 完全清除设备数据

1.  A – 部署偶极天线可能会增加网站的安全性

1.  A; D – 会话拼接；确保你和主机之间的流量被加密

1.  B – 变形的

1.  A – 发现漏洞的过程

1.  C – 隐藏攻击者的来源

1.  C – 网络钓鱼

1.  B – **C:\Windows\System32\Config**

1.  C – 隐写术

1.  A – 彩虹表

1.  A – 基于产品的

1.  A – 基于服务的

1.  B – 基于应用层

1.  C – **161** 和 **162**

1.  C – 发送电子邮件

1.  A – **nbtstat**

1.  D – NTP

1.  C – 正在使用 Ping 扫描

1.  D – 关闭端口是目标

1.  B – HIPAA

1.  D – 扫描

1.  A – 自杀黑客

1.  E – 分布式

1.  B – 它通过使用 ICMP 消息中的 TTL 值来确定从发送者到路由器的跳数

1.  B – APNIC、LACNIC、ARIN、RIPE NCC

1.  D – 基于范围

1.  B – 基于代理

1.  C – 默认密码已更改

1.  D – 字典

1.  A – 习惯

1.  A – 关键字

1.  D – 名字掉落

1.  C – 来自**192.168.1.1**的所有 HTTP 流量将显示在结果中

1.  C; D – 蓝牙劫持；蓝牙窃取

1.  C – 防病毒

1.  B – **nc 192.168.10.27 80**

1.  B – 尝试所有可能的字符组合

1.  B – **telnet < 网站名称 > 80**

1.  C – 已归档的网站

1.  B – 加密

1.  C – 缓冲区溢出

1.  D – **443**

1.  A – 防御主机

1.  C; D – 第三层；第四层

1.  C – 有状态检查

1.  D – IP 地址

1.  A – C&C

1.  B – PKI

1.  C – 第三级

1.  C – 认证服务

1.  D – 在传输过程中

1.  A – PKI

我希望你在做完这些问题后，能感觉自己为 CEH 考试做好了更多的准备。复习那些你可能错过的题目，并把它们作为进一步学习和理解所教授概念的起点。
